上海济光职业技术学院2025年全国统一高考招生章程（秋季统一高考）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海济光职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>宝山校区地址为上海市宝山区水产路2859号；<br>建筑设计、风景园林设计、数字媒体技术、智慧城市管理技术、建筑工程技术、建筑智能化工程技术、建设工程管理（房屋建筑方向）、工程造价、空间数字建模与应用技术、大数据与会计、金融服务与管理、酒店管理与数字化运营、国际邮轮乘务管理、工商企业管理、电子商务、人工智能技术应用、新能源汽车技术、汽车检测与维修技术、智能网联汽车技术、护理、助产、建筑工程技术（高本贯通）、建设工程管理（房屋建筑方向高本贯通）、酒店管理与数字化运营（高本贯通）专业专科三年均就读宝山校区。<br>杨浦校区地址为上海市杨浦区武东路51号：<br>建筑室内设计、广告艺术设计、动漫设计、学前教育、计算机网络技术、软件技术、信息安全技术应用专业专科三年均就读杨浦校区。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>□ 本科<br>■ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■ 普通高等学校 □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 ■ 民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海济光职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海济光职业技术学院的专科毕业证书</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>上海济光职业技术学院招生领导小组是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；上海济光职业技术学院招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校招生日常工作；上海济光职业技术学院招生监察小组是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。<br>二、各招生专业无男女比例限制。<br>三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称“省招办”）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>无</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限；入学后所有专业教学外语语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。<br>建筑设计、风景园林设计、数字媒体技术、智慧城市管理技术、建筑室内设计、广告艺术设计、动漫设计专业色盲不予录取，护理、助产专业色盲、色弱不予以录取。学前教育专业口吃不宜报考。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>一、依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取规则：<br>1.&nbsp;省级招办按我校在当地的招生计划数和投档比例，将符合要求的报考我校的生源按当地投档规则从高分到低分（含加分）进行投档。具体的投档比例由我校根据各省市实际生源情况确定，实行顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。实行平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。<br>2.&nbsp;专业志愿间无分数级差，进档考生按分数优先的原则从高到低择优录取。专业录取以考生所填报的第一专业志愿进行录取。<br>3.同分录取规则：当投档成绩相同时，根据各省招办的同分排位规则排序。若无排序，普通类专业依次比较语文、数学、外语成绩；艺术类专业依次比较专业统考成绩、语文、数学、外语成绩。<br>4.政策性加分按各省级招办要求在专业录取时计入文化成绩总分。<br>二、若生源不足时，在同批次录取控制分数线上，按剩余招生计划数100%进行征集志愿投档录取，严格按照各省级招办要求执行。若生源仍不足，本校可将剩余的招生计划调配至生源充足的省市安排录取。<br>三、高考改革有关省市的录取规则和程序以省级招办规定为准。<br>四、报考我校美术类专业的考生必须参加所在省（自治区、直辖市）招生部门组织的美术与设计类专业统一考试，专业考试成绩合格，文化考试成绩达到各省级招办划定的最低录取资格线。对进档考生按分数优先的原则，以投档成绩从高分到低分择优录取。专业录取以考生所填报的第一专业志愿进行录取。<br></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>风景园林设计、数字媒体技术、建筑工程技术、建筑智能化工程技术、建设工程管理（房屋建筑方向）、工程造价、大数据与会计、金融服务与管理、酒店管理与数字化运营、国际邮轮乘务管理、电子商务、工商企业管理、新能源汽车技术、汽车检测与维修技术、智能网联汽车技术、计算机网络技术、软件技术、学前教育、建筑室内设计专业18000元/学年。<br>建筑设计、护理、助产、广告艺术设计、动漫设计、建设工程管理（房屋建筑方向高本贯通）、酒店管理与数字化运营（高本贯通）专业20000元/学年。<br>建筑工程技术（高本贯通）专业24000元/学年。<br>智慧城市管理技术、空间数字建模与应用技术、信息安全技术应用、人工智能技术应用专业26000元/学年。<br>收费标准由民办高校自主确定，依据文件[沪教委民(2015)4号]。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>宝山校区：3000元/学年（六人空调间）；<br>杨浦校区：3000元/学年（六人空调间）或3500元/年（含独立卫生间）。<br>收费标准由民办高校自主确定，依据文件[沪教委民(2015)4号]。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助等等。同时，学校还设立了学院奖学金一、二、三等奖。学校还对符合条件的学生给予在校期间学费贷款全额贴息，帮助经济困难学生完成学业。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>我校全国秋季统一考试招生全程接受本校纪委监察处监督。<br>举报电话：021-66761067、66761897（工作日每天9:00-15:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：www.shjgu.edu.cn<br>招生处（办）官网：zs.shjgu.edu.cn<br>咨询电话：021-66761012，18801931998，19521277529</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>1.考生及时关注我校招生官网zs.shjgu.edu.cn了解更多招生动态信息。<br>2.2025年招生专业及计划以教育部高等职业教育设置和备案审批结果为准。<br>3.高本贯通专业录取的学生完成高职阶段学业后，通过入学转段考试，符合要求者进入相应本科专业学习。<br>l建筑工程技术（高本贯通）、建设工程管理（房屋建筑方向，高本贯通）专业，对口本科：上海杉达学院；<br>l酒店管理与数字化运营（高本贯通）专业，对口本科：上海外国语大学贤达经济人文学院，正在办理独立学院转设，所有涉及本科学校的内容均以贯通班转段本科时教育部批准的校名为准。<br>4.本章程由上海济光职业技术学院招生办公室负责解释。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

