上海电子信息职业技术学院2025年招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海电子信息职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>奉贤校区：奉贤区瓦洪公路3098号；金山校区：金山区学府路1300号；闵行校区：剑川路910号。具体各专业就读校区详见招生简章。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、层次</td>
   <td>□ 本科 &nbsp;■&nbsp;专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■&nbsp;普通高等学校 □ 成人高等学校<br>■&nbsp;公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海电子信息职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海电子信息职业技术学院的高职（专科）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>招生领导小组是我校招生工作的决策机构；教务处是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校招生日常工作；纪检监察处是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划，具体招生专业及计划以教育部高等职业教育设置和备案审批结果为准。<br>二、各招生专业无男女比例限制。<br>三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称“省招办”）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>无</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限。入学后外语教学语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第41号）和本校学籍管理有关规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>一、依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取的规则：<br>1.省招办按我校在当地的招生计划数和投档比例将报考我校的生源按当地投档规则从高分到低分（含加分）进行投档。具体的投档比例由我校根据各省份实际生源情况确定，实行平行志愿投档的省份，原则上投档比例不超过105%；实行非平行志愿投档的省份，按各省招办要求执行。<br>2.无专业级差分，以各专业招生计划数，按分数优先原则从高分到低分进行录取。<br>3.政策性加分在专业录取时计入总分。<br>4.艺术类专业：必须参加当地美术专业统考，文化考试成绩达到艺术类专科录取控制线，录取不分文理，根据投档考生总分，按分数优先原则从高分到低分择优录取。<br>5.普通类专业：根据投档考生总分，按分数优先原则从高分到低分择优录取。<br>6.报考我校“信息安全技术应用（高本贯通）”和“计算机应用技术（高本贯通）”专业的考生，高考外语成绩不低于60分。由于高本贯通专业考生转段时须取得大学英语四级证书，建议非英语语种考生谨慎填报。<br>7.同分处理规则：当投档成绩相同时，根据各省招办的同分排位规则排序；若无排序，则依次比较外语、数学、语文成绩。<br>8.调剂原则：对达到我校最低录取分数线但未进入专业志愿、且愿意服从专业调剂的考生随机调录到计划未满的专业。对不服从专业调剂的考生，在所填报专业录取已满的情况下予以退档。<br>9.对于已投档并符合录取条件的考生，不接受考生的退档申请。<br>二、学校生源不足时，省招办可在同批次录取控制分数线上，通过征集志愿后投档，投档人数按不超过公布招生计划的缺额数；若生源仍不足，我校可以将剩余的招生计划调配至生源充足的省份安排录取。<br>三、高考改革有关省份的录取规则和程序以省招办规定为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>一般专业7500元/学年(沪价行[2000]120号)<br>艺术类专业10000元/学年(沪价行[2000]120号)<br>中德合作专业12000元/学年(沪价费[2004]38号)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>1200元/学年(沪教委财[2012]118号)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。同时，学校还设立综合奖学金、单项奖学金、学校助学金。我校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>按照招生“阳光工程”的统一要求，我校秋季统一考试招生全程接受本校纪检监察处监督。<br>举报电话：021-57132760（工作日09:00-16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：www.stiei.edu.cn<br>招生处（办）官网：http://zsw.stiei.edu.cn<br>咨询电话：021-64038240（工作日09:00-16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

