上海视觉艺术学院2025年招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海视觉艺术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>上海市松江区文翔路2200号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>■ 本科<br>□ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■ 普通高等学校 □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 &nbsp; ■ 民办高等学校 &nbsp; □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海视觉艺术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海视觉艺术学院的本科毕业证书</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校招生委员会是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校本科招生工作；招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校本科招生的日常工作；招生监察小组是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制本年度分省分专业招生计划。<br>二、我校各专业无男女比例限制。<br>三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>预留计划不超过招生总计划的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡或各省之间的生源不平衡。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限，入学后教学外语语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。<br>绘画、摄影、动画专业色盲不予录取。美术类各专业色盲色弱考生须谨慎报考。表演、流行音乐、流行舞蹈专业有心脏病等病情病史的考生须谨慎报考。<br>若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理中相关规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>见附件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>艺术类专业：68000元/生/学年<br>文科类专业（文化产业管理）：40000元/生/学年<br>收费依据（沪教委民〔2015〕4号、沪教委财〔2013〕51号）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>1400元/学年，收费依据（沪价费〔2005〕24号）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学货款等。同时，学校还设立多种奖、助学金制度，提供勤工助学岗位，确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>我校招生全程接受本校纪检监察室监督。<br>举报电话：021-67820592（工作日9:00-16:00）<br>邮箱：hahaiyan@siva.edu.cn</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：www.siva.edu.cn<br>招生处（办）官网：www.siva.edu.cn--招生就业--本科生招生<br>咨询电话：021-67823033（工作日9:00-16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>考生可关注“上海视觉艺术学院招生办”微信公众号，在公众号平台内在线咨询。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

附件：

我校招生录取工作按照教育部和上级教育主管部门的有关规定执行，以“公平、公正、公开”为原则，坚持阳光招生。在根据招生计划数划定最低录取分数线的基础上，根据分数优先、遵循专业志愿的准则，分专业录取，无专业级差。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>专业类别</td>
   <td>专业（招考方向）方向<br>&lt;备注要求&gt;</td>
   <td>2025年录取规则</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="13">艺术类（一）</td>
   <td>视觉传达设计</td>
   <td rowspan="13">美术与设计类省级统考合格<br>使用生源所在地投档成绩录取（本类所含专业录取时根据进档考生填报的专业志愿进行录取和调剂）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>环境设计</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>工艺美术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>艺术与科技</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>动画</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>服装与服饰设计</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>绘画</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>数字媒体艺术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>文物保护与修复</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>产品设计</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>摄影</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>公共艺术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>雕塑</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="7">艺术类（二）</td>
   <td>表演（时尚表演与推广）</td>
   <td rowspan="7">相关专业对应科类省级统考成绩合格<br>使用生源所在地投档成绩录取（本类所含专业在录取时不调剂）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>表演（影视与话剧表演）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>播音与主持艺术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>流行音乐（流行演唱）<br>&lt;流行/通俗&gt;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>流行音乐（流行器乐）<br>&lt;钢琴、吉他/电吉他、电贝斯、打击乐、小号、长号、大提琴、小提琴、中提琴、长笛、单簧管、双簧管、低音提琴、电子管风琴、爵士钢琴、爵士吉他、爵士长号、架子鼓、萨克斯、马林巴、定音鼓&gt;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>流行舞蹈（街舞）<br>&lt;流行舞、现代舞&gt;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>流行舞蹈（国际标准舞）<br>&lt;国际标准舞&gt;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">艺术类（三）</td>
   <td>广播电视编导</td>
   <td rowspan="2">按照高考文化成绩从高到低择优录取（本类所含专业录取时根据进档考生填报的专业志愿进行录取和调剂）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>戏剧影视文学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>普通类（文科类）</td>
   <td>文化产业管理</td>
   <td>按照高考文化成绩从高到低择优录取</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

备注：

1．上述录取规则均以考生的高考文化成绩、省统考专业成绩符合生源所在地相应批次本科投档要求为前提。各省市考试院或本校另有明确规定的，按有关规定执行。未明确规定的，按艺术类本科统考平行段批次投档要求执行。

2．录取时如遇投档成绩相同，使用生源所在地同分排序规则进行比较。

3．艺术类（二）各专业录取时，按考生第一专业志愿确定其所属统考科类。

4. 调剂原则：对考生所填的专业均不能满足，且志愿表上注明愿意调剂并符合调剂专业相关要求的考生，将按分数高低调剂录取到计划未满的专业中（不再征求考生意见）。对不服从调剂或填报专业均不能满足的考生予以退档。

5. 舞蹈类、音乐类各专业因专业培养要求特定的舞种、器乐种类及唱法等，不符合要求的考生须慎重填报（具体要求以各省级招生主管部门编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件为准）。

