上海兴伟学院2025年招生章程

2025年上海市普通高校招生章程核准备案表（正表）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海兴伟学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>上海市浦东新区勤奋路1号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>■&nbsp;本科<br>□ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■&nbsp;普通高等学校 □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 ■&nbsp;民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海兴伟学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海兴伟学院的本科毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>上海兴伟学院招生领导小组是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校本科招生工作；上海兴伟学院招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校本科招生的日常工作；上海兴伟学院招生监察小组是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。<br>二、各招生专业无男女比例限制。<br>三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称省级招办）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>本科招生计划的1%用于调节各地统招上线生源的不平衡。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限；入学后所有专业教学外语语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。经复查，身体健康状况不符合专业学习要求的考生，学校将按照教育部《普通高等学校学生管理规定》和本校学籍管理相关规定处理。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>一、依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取的规则：<br>1. &nbsp;按省级招办划定的录取控制分数线及我校在当地的招生计划数和投档比例（具体的投档比例由省级招办审定后，按照非平行志愿投档的批次,原则上投档比例不超过120%；平行志愿投档的批次，原则上投档比例不超过105%。），以考生分数优先原则，从高分到低分，择优录取。<br>2. 专业志愿间无级差分，按分数优先原则录取。<br>3. 政策性加分在专业录取时计入总分。我校认可教育部和各省级招办根据教育部相关规定给予考生的全国性加分政策。<br>4. 对达到我校最低录取分数线但未进入专业志愿、且愿意服从所有专业调剂的考生参考综合素质评价信息作调剂录取。<br>二、平行志愿生源不足时，省级招办可在同批次录取控制分数线上，按征集志愿考生人数不超过招生计划剩余数的100%进行投档；若生源仍不足，我校可以将剩余的招生计划调配至生源充足的省市安排录取。<br>三、高考改革有关省市的录取规则和程序以省招办规定为准。<br>四、同分处理原则：按生源省教育考试院规定的同分原则执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>149985元/年（沪教委民[2015]4号，收费标准由民办院校自主确定）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>10000元/年（沪教委民[2015]4号，收费标准由民办院校自主确定）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和上海市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款等。我校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>按照招生“阳光工程”的统一要求，我校秋季统一考试招生全程接受本校招生监察领导小组的监督。<br>举报电话：021-68020823</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网： www.xingwei.edu.cn<br>招生处（办）官网： www.xingwei.edu.cn<br>咨询电话：021-68020761</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

