上海财经大学浙江学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">上海财经大学浙江学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>上海财经大学浙江学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省金华市环城南路99号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑ 本科 &nbsp;□ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp;□ 成人高等学校<br>□公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;☑ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>上海财经大学浙江学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>凡取得上海财经大学浙江学院学籍的学生，在规定时间内，修完学院培养方案规定的内容，成绩合格者，可获得国家统一电子注册的上海财经大学浙江学院本科毕业证书；符合学士学位授予条件的，颁发上海财经大学浙江学院学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学院成立招生工作领导小组，负责全日制普通本科招生工作，研究、制订学院招生政策，并对重大事宜作出决策。招生工作领导小组下设招生办公室。招生办公室设在招生就业处，是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学院纪委办对学院招生工作实施全过程监督，确保公平、公正、公开。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学院招生省份（直辖市、自治区）、招生计划、类型及选考科目等报考要求以各省（直辖市、自治区）招生主管部门公布为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>外语语种要求：商务英语和英语专业，要求外语语种为英语，其余专业外语语种不限，学院外语公共课为英语[提醒：会计学（国际会计ACCA）专业核心课采用全英文教材，中英文双语授课，建议非英语语种考生慎重报考]。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生身体健康要求，学院执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学院根据各省（直辖市、自治区）生源情况，确定提档比例，提档比例在招生计划人数的100-105%之间，其中实行平行志愿投档规则的省份，提档比例为招生计划数的100%。<br>（二）新高考改革的省份（直辖市、自治区），考生所填报专业（组）志愿须满足该专业（组）选考科目要求。<br>（三）学院录取新生的男女比例不限。<br>（四）学院认同并执行各省（直辖市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（五）综合改革省（直辖市、自治区）：对实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，按照新高考录取政策执行；对实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，执行考生所在省（直辖市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业组志愿之间不设级差分，若考生投档成绩相同，则按考生所在省（直辖市、自治区）同分规则择优录取。<br>（六）其余省（直辖市、自治区）：进档考生依据分数优先的原则，专业志愿间无级差分，按照投档成绩从高分到低分依次录取，投档成绩相同者按照专业志愿顺序录取。若考生专业志愿顺序及投档成绩均相同，按单项顺序及分数高低排序择优录取，单项顺序排列依次为语数外总分、数学单科成绩、外语单科成绩、语文单科成绩。<br>（七）当考生填报的所有专业志愿均未录取时，对服从专业（组）调剂者，从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业（组）调剂者，予以退档处理。<br>（八）根据生源情况确需调整招生计划时，学院向有关省（直辖市、自治区）招生主管部门提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>学院各专业实行学分制收费（专业学费和学分学费）。按照向主管部门备案标准预收，如上级有关部门调整学费标准，则收费标准作相应调整。软件工程专业学年学费27750元/生；会计学、会计学（国际会计ACCA）、会计学（注册会计）、财务管理、金融学、电子商务、数据科学与大数据技术专业学年学费24750元/生；工商管理、创业管理、国际经济与贸易、会展经济与管理、商务英语专业学年学费22000元/生；经济学、物流管理、市场营销、人力资源管理、国际商务、应用统计学（金融统计）、经济统计学、投资学、保险学、英语、跨境电子商务专业学年学费18000元/生。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>2000元/生·年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>对家庭经济困难的学生，学院建立以奖助学金、助学贷款、勤工助学和困难补助为主体的、多元化的资助体系。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学院招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办申诉举报电话：0579—82166995。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>上海财经大学浙江学院招生网：https://zs.shufe-zj.edu.cn<br>电话：0579-82166011；传真：0579-82166113；微信公众号：shufe-zjzs</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>转专业政策：学院参照招生计划及考生报到情况为学生提供两次（分别在第一学期和第二学期）转专业机会。除单独考试招生学生外，其他参加统一高考招生的学生有机会参加转入专业的选拔考核，通过考核后可进入该专业学习。<br>本章程由上海财经大学浙江学院招生就业处负责解释。若有与国家和上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

