2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海师范大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>徐汇校区地址为桂林路100号；<br>奉贤校区地址为海思路100号。<br>艺术类专业（除戏剧影视文学专业外）在徐汇校区就读，其余专业在奉贤校区就读。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>■ 本科<br>□ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■ 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>■ 公办高等学校 &nbsp; □ 民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海师范大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海师范大学的本科毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>上海师范大学招生领导小组是学校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；上海师范大学招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校秋季统一招生的日常工作；上海师范大学纪委办、监督检查室是学校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、学校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。<br>二、各招生专业无男女比例限制。<br>三、本年度学校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称省招办）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>本科招生计划的1%用于调节各地统考上线生源的不平衡。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>英语专业入学外语考试语种为英语，日语专业入学外语考试语种为日语、英语，法语专业入学外语考试语种为法语、英语，其他专业入学外语考试语种不限。非语言类专业入学后教学外语语种为英语（中外合作办学的专业还需学习相应的语种）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>学校专业没有体检要求限制，对于《普通高等学校招生体检工作指导意见》中不宜就读的专业，不建议报考。考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>学校认可教育部和各省招办根据教育部相关规定给予考生的全国性加分政策。学校原则上认可考生具备的所有加分项中最高分一项，且最高不超过20分。<br>依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取的规则：<br>一、学校按照教育部的有关规定、各省（自治区、直辖市）各批次的投档模式、相关政策和学校实际情况确定调档比例。实行平行志愿的批次投档比例原则上不超过105%；实行非平行志愿的批次投档比例按各省级招办要求执行。<br>二、对进档考生，根据招生计划，按照分数优先的原则，从高分到低分择优录取，各专业志愿之间不设专业级差分。<br>三、同分考生的排序规则，参照各省市平行志愿投档同分排序规则（上海考生若仍有同分则参考考生综合素质评价信息）。<br>四、对考生所填的专业均不能满足，且志愿表上注明愿意调剂，并符合调剂专业的相关要求的考生，将按投档成绩从高到低（上海考生并参考高中综合素质评价信息），调剂录取到计划未满的专业中（不再征求考生意见）。<br>五、在平行志愿批次中，对完全服从专业调剂（含高收费专业），体检、录取条件等不受限制进档考生，学校将予以录取，不会退档。<br>六、按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他省份完成招生计划。<br>七、艺术类统考专业，统考成绩须达到省级招办划定的合格线，高考文化成绩须达到省级招办划定的艺术类本科最低录取控制线，按各省折算出的艺术类投档成绩作为录取依据。若无明确规定，参考上海市相应艺术类专业折算比例执行。<br>八、各省（市）其他录取相关未尽事宜，均以省级招办规定为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>文科类专业（包括文学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、教育学）：每生每学年最高不超过6500 元。<br>理工体类专业（包括理学、工学、农学、体育学）：每生每学年最高不超过7000 元。<br>艺术类专业：普通艺术类专业每生每学年最高不超过13000元；艺术类中外合作专业每生每学年最高不超过39000元。<br>普通中外合作文科类专业：每生每学年最高不超过19500元。<br>普通中外合作理工体类专业：每生每学年最高不超过21000元。<br>（沪发改价调〔2023〕21号）（沪发改规范〔2023〕4号）（沪发改规范〔2018〕2号）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>每生每学年最高不超过1200元。[沪价费（2003）56号][沪财预（2003）93号][沪教委财（2012）118号]</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>学校认真执行国家和上海市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。同时，学校还设立了完善的帮困助学设施，如慈善爱心屋、爱心家园等，根据有关政策对困难学生发放学习和生活用品，提供活动场所，开展各类资助育人活动。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校秋季统一考试招生全程接受本校纪委办、监督检查室监督。<br>举报电话：021-64322204</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：http://www.shnu.edu.cn<br>招生办官网：http://ssdzsb.shnu.edu.cn<br>咨询电话：021-64322695</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>学生可以根据学校有关规定一年后申请转专业，其中中外合作专业录取的，只能在中外合作专业范围内申请。<br>其他未尽事宜详见学校招生网站通知。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td></td>
   <td></td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

