上海电影艺术职业学院 2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程 （秋季统一高考）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海电影艺术职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>上海市浦东新区达尔文路188号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>□ 本科<br>■ 专科（高等职业学院）□&nbsp;专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>■ 普通高等学校 □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 ■ 民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海电影艺术职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海电影艺术职业学院的专科毕业证书</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>招生委员会是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；<br>招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校秋季统一招生的日常工作；<br>招生委员会监察小组是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>（一）我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。<br>（二）各招生专业无男女比例限制<br>（三）本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称省级招办）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>无</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限。<br>入学后所有专业教学外语语种为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>（一）投档规则：<br>按各省级招办规定比例进行投档。具体投档比例由我校根据在当地的招生计划数和生源数确定。平行志愿投档比例原则上不超过105%。<br>（二）录取原则：<br>艺术类专业进档考生：按学生投档分从高分到低分择优录取；<br>普通类专业进档考生：按学生投档分从高分到低分择优录取。<br>（三）志愿调剂：<br>对进档未被录取、符合调剂条件且服从调剂的艺术类考生，在艺术类别大类对口的前提下，按专业统考（联考）从高分到低分，调剂到未录满的艺术类专业；<br>对进档未被录取、符合调剂条件且服从调剂的普通类考生，按投档分从高分到低分，调剂到未录满的普通类专业。<br>（四）专业录取采取分数优先方式，不设分数级差。<br>（五）同分政策：<br>符合录取条件的情况下，考生若出现同分情况：<br>艺术类考生依次比较艺术类成绩，语文，外语，数学成绩，从高至低择优录取；<br>普通类考生依次比较语文，外语，数学成绩，从高至低择优录取。<br>（六）加分政策：<br>遵循各省级招办相关规定执行。政策性加分在专业录取时计入总分。<br>（七）如平行志愿投档生源不足，则进行征集志愿录取，原则上投档比例不超过剩余计划的105%。如若生源仍不足，我校可以将剩余的招生计划调配至生源充足的省市安排录取。<br>（八）高考改革有关省市的录取规则和程序以相应省级招考部门规定为准。<br>（九）在内蒙古专业录取实行“招生计划1:1范围内按专业志愿排队录取”的录取规则。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>（一）普通类专业：<br>影视编导：29800元/学年；<br>（二）艺术类专业：<br>1、戏剧影视表演、播音与主持：以上各专业33800元/学年；<br>2、时尚表演与传播、摄影摄像技术、舞蹈表演、音乐剧表演、国际标准舞、人物形象设计（影视服装与化妆）、舞台艺术设计与制作、影视动画、动漫设计、游戏艺术设计、影视多媒体技术（影视特效后期制作）：以上各专业29800元/学年；<br>（三）“高本贯通”专业：<br>1、广告艺术设计（高本贯通）、影视动画（高本贯通）、人物形象设计（高本贯通）：以上各专业41800元/学年；<br>2、摄影摄像技术（高本贯通）：46800元/学年；<br>3、播音与主持（高本贯通）：51800元/学年；<br>4、舞蹈表演（高本贯通）、时尚表演与传播（高本贯通）、影视多媒体技术（高本贯通）：以上各专业49800元/学年；<br>5、舞台艺术设计与制作（高本贯通）：66800元/学年；<br>（三）“双语教学”专业：<br>1、广告艺术设计（双语教学）：59800元/学年；<br>2、影视编导（双语教学）：59800元/学年；<br>（根据沪教委民[2015]4号文件，收费标准由民办高校自主确定）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>每生每学年4600元。根据沪教委民[2015]4号文件，收费标准由民办高校自主确定。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。我校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>按照招生“阳光工程”的统一要求，我校秋季统一考试招生全程接受本校招生委员会监察小组监督。<br>举报电话：021-38681620（工作日8:30-16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：https://www.shfilmart.com<br>招生处官网：https://www.shfilmart.com/zsjy/<br>咨询电话：021-50273668、50392087（工作日8:30-16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>1、所有新生一律住读，若新生安排至金山新校区学习生活，就读金山新校区（地址：上海市金山区张堰镇德贤路康和路口）住宿费7600元/学年；<br>2、高本贯通专业的学生完成专科阶段学业后，须按照本科院校的要求通过入学转段考试转入本科；<br>3、高本贯通专业本科阶段学费与住宿费标准，按照转入高校当年度同年级专业标准执行；<br>4、2025年招生专业及计划，以教育部高等职业教育设置和备案审批结果为准；<br>5、上海电影艺术职业学院招生办公室保留对本章程的解释权。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

