上海邦德职业技术学院2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程

2025年上海市普通高校招生章程核准备案表（正表）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程<br>（秋季统一高考）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>上海邦德职业技术学院（招生代码4131012913）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、就读校址</td>
   <td>上海市宝山区锦秋路299号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、办学层次</td>
   <td>□ 本科<br>☑&nbsp;专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 ☑&nbsp;民办高等学校 □ 独立学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td colspan="2">院校名称</td>
   <td>上海邦德职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">证书种类</td>
   <td>修学期满，符合毕业要求，颁发上海邦德职业技术学院专科毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>招生工作委员会是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校秋季统一招生的日常工作；招生监察委员会是我校招生工作纪检监察机构。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。<br>二、各招生专业无男女比例限制。<br>三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称省级招办）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用办法</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用外语语种</td>
   <td>入学外语考试语种不限。入学后应用日语、应用法语、专业教学外语语种为双语，分别是日语和英语、法语和英语。其它专业入学后的外语教学语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>一、依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取的规则：<br>1. 省招办按我校在当地的招生计划数和投档比例将报考我校的生源，从高分到低分（含加分）进行投档，我校会在招生专业间调整计划数。具体的投档比例由我校根据各省市实际生源情况确定，原则上投档比例不超过120%。按照平行志愿投档的批次，原则上投档比例不超过105%。<br>2. 无专业级差，专业录取时按各专业招生计划数从高分到低分满足其一专业录取。<br>3. 政策性加分在专业录取时计入总分。<br>4. 如有同分,依次比较外语、数学、语文成绩,择优录取，若省市有同分规则的，按各省市同分排序择优录取。<br>二、在非平行志愿批次，第一次志愿生源不足时，省级招办可在同批次录取控制分数线上，按非第一次志愿考生（包括征集志愿）人数不超过招生计划剩余数的投档；在平行志愿批次中如若生源仍不足，则进行征集志愿录取，我校可以根据省级招办规定降分录取,再不足将剩余的招生计划调配至生源充足的省市安排录取。<br>三、高考改革有关省市的录取规则和程序以省招办规定为准。<br>四、艺术类专业承认各省的专业统考，进档考生按投档成绩从高分到低分择优录取，同分依次比较专业统考成绩,再同分依次比较语、数、外成绩。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>■应用英语(少儿英语)、应用法语(奢侈品管理)、应用日语(商务与旅游)专业：每生每学年18900元；<br>■社会工作、酒店管理与数字化运营、旅游管理、现代物业管理专业：每生每学年19000元；<br>■计算机应用技术(软件设计与应用)、计算机应用技术(网络应用技术)、数字媒体技术(虚拟现实VR设计)、大数据与会计、现代物流管理(货代)、电子商务、跨境电子商务、国际金融、汽车智能技术专业：每生每学年19300元；<br>■烹饪工艺与营养、护理专业:每生每学年22000元；<br>■钢琴调律、人物形象设计、艺术设计(环境设计)、艺术设计(视觉传达)、游戏艺术设计专业专业：每生每学年22400元；<br>■戏剧影视表演专业：每生每年25200元；<br>■舞台艺术设计与制作(中日合作)专业：每生每学年30000元；<br>根据【沪教委民（2015）4号】，收费标准由民办高校自主确定。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>4人间（房内有独立卫浴）：每生每学年3500/年；<br>4人间（房内无独立卫浴）：每生每学年2800/年；<br>6人间（房内无独立卫浴）：每生每学年2500/年。<br>注：学生住宿房型由学校统一安排，住宿费按实际房型收费。<br>根据【沪教委民（2015）4号】，收费标准由民办高校自主确定。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免（只针对退伍士兵）等。同时，学校还设立邦德奖学金、进步奖学金和证书优胜奖。我校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>按照招生“阳光工程”的统一要求，我校秋季统一考试招生全程接受本校纪委监察处监督。<br>举报电话：021-56682066（工作时间：8:30—16:00）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：www.shbangde.com<br>招生办官网：<br>http://www.shbangde.com/zb2023/index.htm<br>咨询电话：021-56514754、66504946（工作时间：8:30—16:00）<br>微信公众号：上海邦德职业技术学院招生办<br>微信小程序：上海邦德职业技术学院招生<br>QQ咨询号：154574840</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>周边交通：<br>地铁7号线南陈路站1号出口（下车2分钟到校）。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

