丽水职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">丽水职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>丽水职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>白云校区：浙江省丽水市莲都区欣苑街357号；<br>绿谷校区：浙江省丽水市莲都区绿谷大道327号；<br>龙泉分院：办学地点暂设在龙泉市中等职业学校内，学校内设相对独立的教学、生活、实训空间。<br>说明：数控技术、数字化设计与制造技术、机电一体化技术、工业机器人技术、电气自动化技术5个专业的3年制统招录取学生大一在白云校区就读，大二大三在绿谷校区就读，中高职一体化转段录取学生在绿谷校区就读；工艺美术品设计、机电一体化技术（汽车热管理）专业录取学生在龙泉分院就读。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>£&nbsp;本科&nbsp; R&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>R&nbsp;普通高等学校 &nbsp; £成人高等学校<br>R公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院&nbsp;&nbsp;£&nbsp;内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>£高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;R&nbsp;高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>丽水职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的学生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发国家统一电子注册的全日制普通高等学校专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，研究制订招生政策和计划，研究确定学校招生录取规则和具体办法，并对招生过程中的重大事宜作出决策。招生就业处是学校招生工作常设机构，具体负责组织和实施招生及其相关工作。学校纪委、监察室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校根据招生计划主管部门核准的年度招生规模编制分省分专业招生计划，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：林业技术、园艺技术、园林工程技术、绿色食品生产技术；色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括工艺美术品设计、建筑室内设计。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（三）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（四）学校在招生录取中执行省级招生主管部门的相关规定，参考普通高中学生综合素质评价信息，作为调剂专业录取时的参考。<br>（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“专业志愿优先”的原则从高分到低分择优录取。如第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的按其第三专业志愿录取，以此类推。考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，将由学校调剂到未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。<br>（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份（如浙江省），学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定；若投档未满时，再执行征求志愿。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“志愿优先”的原则从高分到低分择优录取，专业志愿之间不设级差分。考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（八）优秀中职毕业生免试升学和浙江省高职提前招生的招生录取，按照学校公布的相关章程的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>（一）农林类6300元/学年（其中林业技术、园艺技术、绿色食品生产技术专业三个专业浙江省户籍学生免学费）。<br>（二）艺术类9000元/学年。<br>（三）工科类6600元/学年（其中工程造价、 建筑室内设计、机电一体化技术、电气自动化技术、人工智能技术应用专业学费为7590元/学年）。<br>（四）大数据与会计专业6900元/学年。<br>（五）其他专业6000元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>6人间：1200元/生.学年<br>4人间：1600元/生.学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金），实行国家助学贷款、勤工助学等各类资助政策，建立“绿色通道”帮困制度。具体奖助学金评选办法见当年的《学生手册》及相关政策。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0578-2292456。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>丽水职业技术学院招生网：http://zsw.lszjy.com/<br>电话：0578-2122447，2123456，2293387<br>传真：0578-2293387</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）中高职一体的学生只能在中高职一体专业大类内转专业。<br>（二）文化艺术大类学生不能转专业。<br>（三）除以上大类外，学校全面放开转专业，第一学期末为学生提供自主选择专业的机会，具体按我校学籍管理规定执行。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

