义乌工商职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">义乌工商职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>义乌工商职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省义乌市学院路2号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科&nbsp; &nbsp;þ专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>þ&nbsp;&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>þ&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;þ高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>义乌工商职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校经批准具有高等职业技术学历教育招生资格，学生在校修完规定的学业后，颁发专科（高职）学历证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，负责制定学校有关招生工作的政策和规定，研究并决定招生工作中的重大问题。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。学校纪委办对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>(一)学校根据省教育厅核准的年度招生规模编制分省分专业招生计划，以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。<br>(二)根据生源情况需要调整招生计划，由学校向各省（市、自治区）招生计划主管部门及招生主管部门提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校必修的公共外语语种为英语，新生入学时也可根据兴趣或特长选择其他语种作为替代，可选的语种有西班牙语、韩语、日语、法语、德语、阿拉伯语、葡萄牙语、俄语等，根据选课实际情况开班。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)及有关补充规定精神，患有下列疾病者，学校有关专业不予录取，具体如下：<br>（一）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：产品艺术设计、数字媒体艺术设计、服装与服饰设计。<br>（二）不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取的专业：计算机应用技术、大数据技术、人工智能技术应用。<br>建议男生身高173cm以下，女生身高160cm以下，肢体、五官有明显畸形，或者有严重皮肤病考生慎重报考时尚表演与传播专业。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）按照教育部、生源地省（市、自治区）招生工作的相关规定，以及“学校负责，招生主管部门监督”的要求，严格执行招生工作“六公开、六不准”，实施“阳光工程”。坚持德、智、体、美、劳全面考核，综合评价，公平、公正、择优录取的原则。<br>（二）学校录取新生的男女比例不限。<br>（三）外语语种要求：不限。<br>（四）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（五）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省（市、自治区）的招生录取中参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。<br>（六）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按照考生所在省（市、自治区）的排名规则排序录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（八）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（九）学校录取结果按照教育部和各省（市、自治区）的有关要求及规定的形式进行公布。考生可登录学校招生网查询。<br>（十)高职提前招生录取以及技能优秀毕业生免试升学的招生录取等，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>6000元/学年：酒店管理与数字化运营、旅游管理、会展策划与管理、现代文秘、社会工作、工商企业管理、金融服务与管理、国际商务、应用英语、应用西班牙语、网络营销与直播电商。<br>6600元/学年：大数据技术、计算机应用技术、电气自动化技术、机电一体化技术、工业机器技术、人工智能技术应用、印刷数字图文技术、建筑工程技术、建设工程管理、市政工程技术、建筑装饰工程技术。<br>6900元/学年：市场营销、大数据与会计、现代物流管理、国际经济与贸易、电子商务、跨境电子商务、商务数据分析与应用<br>9000元/学年：产品艺术设计、数字媒体艺术设计、服装与服饰设计、时尚表演与传播。<br>20000元/学年：国际商务(中外合作办学)<br>21600元/学年：产品艺术设计(中外合作办学)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>最低住宿标准为500元/学年，最高为1200元/学年。（以实际入住为准）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有优秀学生奖学金、麦穗计划专项奖学金和国家各类奖助学金，实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等多元资助政策，开通新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办对招生工作进行全程监督。监督电话：0579-85353590</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校招生的详细信息可以通过以下途径咨询：<br>1.学校网址：http://www.ywicc.edu.cn<br>2.学校招生咨询热线：0579-85633555；传真：0579-85633555<br>3.学校地址：浙江省义乌市学院路2号；邮政编码：322000<br>4.招生网：http://zsb.ywicc.edu.cn</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>被录取的新生，在规定的期限内到学校报到，办理入学手续。因故不能按期报到者，应向学校教务处请假，假期一般不得超过两周（含两周）；超过两周者，应办理保留入学资格手续。除因不可抗力等正当事由以外，未经请假或请假逾期报到者，视为放弃入学资格。<br>新生入学后进行入学资格和体检复查，对不符合要求者，按学校有关规定处理。凡发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，一律取消其入学资格或者学籍。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

