北京邮电大学世纪学院2025年本科招生章程

第一章 总 则

第一条 为切实贯彻“阳光高考”精神，有效维护考生与学院的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》以及教育部有关文件规定，结合北京邮电大学世纪学院的实际情况，制定本章程。

第二条 学院名称：北京邮电大学世纪学院，主管部门：北京市教育委员会。

第三条 学院地址：北京市延庆区康庄镇康庄大道。

第四条 北京邮电大学世纪学院是经国家教育部（教发函[2005]64 号）和北京市教育委员会（京教计[2005]31 号）批准成立，是普通高校与社会力量合作举办的独立学院，具有独立法人资格，执行教育部《独立学院设置与管理办法》（教育部令第26 号）。

第五条 学院的举办方是北京邮电大学与北京学涵教育科技有限公司。

第六条 学院办学层次为全日制普通本科；办学性质：独立学院(民办高校)；招生类型包括：普通类本科专业招生、艺术类本科专业招生；学生在规定的年限内达到所学专业毕业要求者，颁发学校名称为“北京邮电大学世纪学院”的普通高等学校本科毕业证书；获得毕业证书且符合国家和学院学位授予有关规定者，颁发北京邮电大学世纪学院全日制普通高等教育学士学位证书。

第七条 学院招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章 组织结构

第八条 学院设有招生委员会，全面负责学院招生工作。

第九条 学院招生就业处是我院招生工作的实施机构，负责处理日常招生工作。

第十条 学院纪委作为招生监察机构，负责对招生工作的监督。

第三章 招生计划

第十一条 学院依据北京市教育委员会统一下达的全日制普通高校招生计划，根据国家相关政策及各地区生源综合情况来制定分省、分专业招生来源计划，通过各省（自治区、直辖市）的招生考试机构向社会公布。

第十二条 学院根据国家相关政策预留普通类专业招生计划且不超过总计划数的1%，主要用于生源质量调控及解决同分考生的录取问题。

第四章 录取规则

第十三条 高考改革省份的考生报考我院时须按照所在省份招生考试机构公布的我院当年各招生专业（类）的选考科目要求进行报考。

第十四条 学院根据由所在地区的省级招生考试机构按规定招生政策及投档原则接收学生电子档案，在平行志愿一次投档后，对剩余的计划进行对外征集志愿；在顺序志愿录取中，报考我院第一志愿考生生源不足时，我院将依次接收后续志愿考生。

第十五条 按有关政策享受政策性加分的考生，按政策性加分后的成绩进行预分专业，确定进档考生的专业方法是：分数优先，不设专业级差。同一专业（类）录取时，若考生高考总分相同，依次优先录取专业志愿顺序靠前者、相关科目分数高者，相关科目分数比较顺序：语文、数学、外语；若同一专业（类）考生高考总分和语数外成绩均相同，且专业志愿顺序亦相同，则综合考虑考生的普通高中学业水平合格性考试成绩或会考成绩及综合素质评价信息择优录取。

第十六条 报考学院英语专业的考生，我院不需要英语口试成绩。学院不再单独组织面试及口试，且无英语单科成绩要求。

第十七条 学院专业的外语公共课为英语。

第十八条 艺术类本科专业在考生所在地的招生主管部门规定的艺术类本科批次进行录取。考生高考文化课成绩必须达到所在省（自治区、直辖市）艺术类本科录取控制分数线。

第十九条 学院直接使用由省级招办统一组织美术类专业考试成绩（简称“省统考”成绩），学院不再单独组织专业考试（简称“校考”）。获得省统考美术类专业合格证书的考生方可填报数字媒体艺术专业（艺术类）志愿。录取时，由省级招办根据当地投档政策统一投档后，学院根据进档考生的综合成绩（专业考试省统考成绩+ 高考文化课考试成绩）由高分到低分进行录取。

第二十条 录取时，无单科要求、无外语语种限制、无男女比例限制。

第二十一条 学院对考生身体状况的要求严格执行以教育部、卫生部、中国残疾人联合会共同下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2 号）等有关规定。数字媒体艺术专业不招收色盲及色弱考生，数字媒体技术专业不招收色盲考生。新生入学后需进行体检复查，凡不符合条件或发现有舞弊行为者，取消入学资格。

第二十二条 被录取的考生一经查出有替考等违法、违纪行为，取消其入学资格。

第二十三条 上述规定如与考生所在省份录取政策有差异，则以当地政策为准。

第五章 其他

第二十四条 学院各专业均实行学年学分制。按学年收取学费、住宿费（六人间：3200元/ 学年），各专业学费标准如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>专业名称</td>
   <td>收费标准</td>
   <td>专业名称</td>
   <td>收费标准</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>英语</td>
   <td>34000元/学年</td>
   <td>自动化</td>
   <td>36000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>传播学</td>
   <td>34000元/学年</td>
   <td>机械电子工程</td>
   <td>36000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>电子商务</td>
   <td>34000元/学年</td>
   <td>计算机科学与技术</td>
   <td>37000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>财务管理</td>
   <td>39000元/学年</td>
   <td>财务管理（国际）</td>
   <td>39000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>物流工程</td>
   <td>36000元/学年</td>
   <td>数字媒体技术</td>
   <td>40000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>通信工程</td>
   <td>41000元/学年</td>
   <td>物联网工程</td>
   <td>43000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>软件工程</td>
   <td>43000元/学年</td>
   <td>数字媒体艺术</td>
   <td>50000元/学年</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

第二十五条 学院收取学费方式：

1、通过交通银行银校通在线缴费系统缴纳学费；

2、通过向北京邮电大学世纪学院对公汇款形式交纳学费。缴费方式详情请关注微信学院财务公众号：“北京邮电大学世纪学院财务处”。

第二十六条 学院建有完备的“奖、助、贷、勤、补、免”资助体系，全方位保证家庭经济困难学生成长成才。新生入学时设有“绿色通道”，以帮助家庭经济困难的新生顺利入学。

第二十七条 学院退费管理办法严格执行北京市教委相关政策。

第二十八条 招生联系方式：咨询电话：010-62283773  61227811　6122757861227318

咨询传真：010-69196211

办学地址：北京市延庆区康庄镇康庄大道

招生咨询地址：

1、 北京市海淀区西土城路10号北京邮电大学明光楼407室

2、 北京市延庆区康庄镇康庄大道北京邮电大学世纪学院明德楼103室

通讯地址：北京市海淀区西土城路10号北京邮电大学288信箱

邮　　编：100876

学院网址：www.ccbupt.cn

招生网址：zhaoban.ccbupt.cn

电子邮件：zhaoban@ccbupt.cn

第六章 附则

第二十九条 在学院招生委员会的统一领导下,新生入学资格复核小组严格依照国家相关政策对新生开展入学资格审核、复查等工作，重点审核学生档案、户口迁移证、身份证、准考证、高招录取档案等文字与图像信息，一经发现弄虚作假等情况，立刻上报相关主管部门，并取消其入学资格或学籍。

第三十条 本章程若有与国家法律、法规、规章、规范和上级的有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级的有关政策为准。

第三十一条 本章程由北京邮电大学世纪学院招生与就业处负责解释，自发布之日起生效。

北京邮电大学世纪学院

二○二五年四月

