北京汇佳职业学院2025年招生章程

北京汇佳职业学院2025年招生章程

第一章 总  则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》等相关法律和教育部门有关规定，为了规范招生工作，保证招生工作依法有序进行，制定本章程。

第二条    学院全称：北京汇佳职业学院

主管部门：北京市教育委员会

第三条    学院层次：高等专科学校

办学类型：全日制民办普通高等职业院校

学    历：各专业修业期满，成绩合格者，颁发经教育部电子注册学校名称为“北京汇佳职业学院”的普通高等教育专科毕业证书。

第四条 校区地址（办学地点）：北京市昌平区中关村科技园区昌平园创新路20号。

第五条 学院招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章 组织机构

第六条 学院设招生委员会全面负责学院招生工作。小组成员由主管院领导和相关部门负责人组成。

第七条 学院招生办公室是学院组织和实施全日制专科招生工作的常设机构。

第八条 学院监察部门作为招生监察机构，负责对招生工作实施监督。

第三章 招生计划

第九条 按照北京市教委核准的年度招生计划及有关规定，结合学院的办学条件，编制并报送教育部全国普通高校招生来源计划管理系统。具体招生计划以各省（自治区、直辖市）招考部门公布数据为准。

第十条 学院无预留招生计划。

第四章 录  取

第十一条 招生录取规则

1.我院根据在各招生省份的招生计划和考生报考情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。录取时，我院将根据生源状况在相应招生省份适量调整招生计划。

2.录取时，进档考生以高考实际分数和专业志愿为录取依据，采取分数优先的方法确定专业，不设专业级差。在高考分数相同的情况下，优先录取有政策性加分的考生；在政策性加分相同的情况下，优先录取相关科目成绩高的考生，相关科目比较顺序：语文、数学、外语。

3.认可各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门制定的相关加分政策，考生政策性照顾加分计入投档成绩。

4.高考改革省份投档考生须满足我院招生专业选考科目要求。我院在高考改革省份的选考科目要求，以招生省份省级招生主管部门审核公布的招生计划内容为准。

5.艺术类专业录取依据考生所在省（自治区、直辖市）艺术类专业统考成绩和文化课成绩，在专业课和文化课考试成绩均达到各省最低控制分数线的条件下，按照考生的专业课考试成绩由高到低择优录取，专业课考试成绩相同时，按文化课成绩由高到低择优录取，专业课、文化课成绩均相同时，按考生语文、数学、外语成绩依次比较择优录取。

6.各专业录取无男女比例和往届生限制。

第十二条 专业录取的特殊要求和限制条件

1.语种要求：不限（学院开设英语为公共外语课）。

2.体检要求：我院执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，及教育部、卫健委关于普通高等学校招生体检工作的有关补充规定。

第五章 收费标准及资助政策

第十三条 收费标准。

<table>
 <colgroup>
  <col width="390" style="width:292.50pt;">
  <col width="141" style="width:105.75pt;">
  <col width="206" style="width:154.50pt;">
 </colgroup>
 <tbody>
  <tr>
   <td rowspan="2">专业名称及方向</td>
   <td>学费</td>
   <td rowspan="2">备注</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>（元/年）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>婴幼儿托育服务与管理</td>
   <td>16800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>学前教育</td>
   <td>21600</td>
   <td>学制两年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>学前教育</td>
   <td>19200</td>
   <td>学制三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>体育运营与管理（青少年体适能）</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>卫生信息管理</td>
   <td>18800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>护理</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>康复治疗技术</td>
   <td>22800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>智慧健康养老服务与管理</td>
   <td>16800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>书画艺术</td>
   <td>18800</td>
   <td>美术与设计类</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>戏剧影视表演</td>
   <td>29800</td>
   <td>表导演类（表演）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>影视制片管理</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>舞台艺术设计与制作</td>
   <td>29800</td>
   <td>美术与设计类</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>数字媒体技术</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>软件技术</td>
   <td>19000</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>人工智能技术应用</td>
   <td>19000</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>城市轨道交通通信信号技术</td>
   <td>19000</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>物联网应用技术</td>
   <td>19000</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>空中乘务</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>机场运行服务与管理</td>
   <td>19800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>网络营销与直播电商</td>
   <td>19000</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>电子商务（数字化新居住运营）</td>
   <td>15800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>艺术设计（数字化整装家居）</td>
   <td>19800</td>
   <td>美术与设计类</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>人力资源管理</td>
   <td>12800</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>国际商务</td>
   <td>12800</td>
   <td></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

<table>
 <colgroup>
  <col width="142" style="width:142px">
  <col width="131" style="width:131px">
  <col width="154" style="width:154px">
  <col width="179" style="width:179px">
 </colgroup>
 <tbody>
  <tr>
   <td>住宿标准</td>
   <td>住宿费</td>
   <td>水电代管费</td>
   <td>住宿费用合计</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>六人间</td>
   <td>3900元/人/年</td>
   <td>600元/人/年</td>
   <td>4500元</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>四人间</td>
   <td>5500元/人/年</td>
   <td>自&nbsp;&nbsp;购</td>
   <td>5500元</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

退费规定：北京汇佳职业学院退费严格按照《北京市民办学校退费指导意见》的通知（京教民〔2012〕1号）执行，学生退学结算标准如下：

在课程开始前退学的，退还学生所缴纳的全部学费。在课程开始后的一个月内提出退学的，退80%的本学期学费；一个月以后两个月以内提出退学的，退60%的本学期学费；开学两个月后学生提出退学的，不退本学期的学费，同时退回已交纳的其余学期学费。

住宿费及水电代管费：按照学生实际住宿时间（不足15天按半个月计算，超过15天按一个月计算），扣除已经发生的住宿费及水电代管费用，其余部分全部退还。

教材费及代管杂费：按实际发生的金额扣除，退还剩余部费用。

学生退学结算款于财务接到退学申请表后7个工作日内办结。

第十四条 对于家庭经济困难的学生，可享受入学“绿色通道”、国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学贷款、勤工俭学、顶岗实践等资助政策。

第六章 附  则

第十五条 新生报到入学后，按照国家和学院有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

第十六条 联系电话：010-51631234\1235\1111\1622

网址：www.hju.net.cn

第十七条 本章程仅适用于我院2025年统招招生工作。如遇国家法律法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第十八条 本章程由北京汇佳职业学院招生办公室负责解释说明。

北京汇佳职业学院

2025年4月10日

