吐鲁番职业技术学院2025年普通高职招生章程

吐鲁番职业技术学院

2025年普通高职招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》等相关法律法规和《教育部关于做好2025年普通高等学校招生工作的通知》的相关规定，为了维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合吐鲁番职业技术学院招生工作实际，制定本章程。

第二条 本章程使社会了解吐鲁番职业技术学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是吐鲁番职业技术学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学院名称：吐鲁番职业技术学院

第四条 学院代码：14585

第五条 办学类型：公办全日制普通高校

第六条 招生层次：高职（专科）

第七条 学院地址：吐鲁番市高昌区库木塔格路168号

第二章 组织机构及职责

第八条 学院根据自治区人民政府的有关规定，设有由书记、院长牵头的以招生办、纪检等有关部门负责人组成的招生工作领导小组。全面负责学院招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生的重大事宜，组织领导本院的招生录取、咨询、信访工作。

第九条 学院设招生工作办公室，是组织和实施招生工作的常设机构，负责处理招生的日常工作。

第十条 学院招生工作实施第三方监督，招生工作领导小组将聘请教师、学生代表作为学院招生社会监督员。通过聘请社会监督员巡视学院测试、录取现场等方式，对招生工作实施第三方监督。

第三章 录取与注册

第十一条 执行教育部和各省（自治区、直辖市），招生主管部门制定的录取政策和有关规定。

第十二条 考生的思想政治品德考核应达合格要求。

第十三条 考生总分相同时，若考生生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门规定招生考试成绩排序规则的，我校将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门未明确规定招生考试成绩排序规则的，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：文史类：语文、文科综合、数学；理工类：数学、理科综合、语文；三校生升高职：语文、数学、政治理论。

第十四条 所有志愿都无法满足的，如果服从调剂，将由学院调剂录取到相应专业；按分数和空缺专业代码依次调剂，不服从调剂的，做退档处理。

第十五条 获自治区级以上表彰的学生优先录取。

第十六条 我院公共课程中的外语为大学英语，请外语语种非英语的考生慎重报考。

第十七条 健康要求参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十八条 单招、直升专的录取按照吐鲁番职业技术学院2025年高职单独招生工作方案和2025年直升高职（专科）招生工作方案中相关要求执行。

第十九条 对政策加分考生的录取，按照教育部规定的原则执行，执行考生所在省、自治区、直辖市招生委员会制定的加分政策和录取规定。

第二十条 按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，对考生身体健康状况进行审查和复查。对不符合标准的，按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定处理。

第二十一条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学院请假。未请假或者请假逾期超过一周者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十二条  学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第二十三条 新生入学后，学院在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查不合格者，按《吐鲁番职业技术学院学生管理规定》予以处理，直到取消入学资格。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否合乎国家招生规定；

（二）所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定；

（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活；

复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学院将移交有关部门调查处理。

复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学院指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，可以按照学校有关规定保留入学资格。

第四章 招生计划及收费标准

第二十四条 学院根据实际，制定2025年分专业招生计划，招生计划以自治区每年审定的计划为准，在报送相关部门批准，向社会公布。

第二十五条 学院严格执行新疆维吾尔自治区物价部门核准的收费标准，详见下表。（备注：最终招生专业以各省市招考部门公布的为准，收费标准如有变动以自治区批复为准）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>收费类别</td>
   <td>收费标准</td>
   <td>收费类别</td>
   <td>收费标准</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>护理</td>
   <td>3900元/学年</td>
   <td>婴幼儿托育服务与管理</td>
   <td>3900元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>助产</td>
   <td>3900元/学年</td>
   <td>学前教育</td>
   <td>2900元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医康复技术</td>
   <td>3900元/学年</td>
   <td>早期教育</td>
   <td>2900元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>老年保健与管理</td>
   <td>3900元/学年</td>
   <td>机电一体化技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>导游</td>
   <td>2900元/学年</td>
   <td>机电设备技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>社区管理与服务</td>
   <td>2900元/学年</td>
   <td>智能制造装备技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>旅游管理</td>
   <td>2900元/学年</td>
   <td>汽车检测与维修技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>酒店管理与数字化运营</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>现代农业经济管理</td>
   <td>3000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>餐饮智能管理</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>现代农业技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>计算机网络技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>酿酒技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>电子商务</td>
   <td>3000元/学年</td>
   <td>畜牧兽医</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>数字媒体技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>应用化工技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>软件技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>煤化工技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>信息安全技术应用</td>
   <td>3300元/学年</td>
   <td>储能材料技术</td>
   <td>3300元/学年</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

住宿费：600元/年；教材费：600元/学年（代收，多退少补）

第五章 奖助办法

第二十六条 学院设有多种形式的奖助学金，设有国家助学金、生源地助学贷款（每年9月学生可到当地教育局申请），帮助困难学生解决实际困难。

第六章 毕业生学历及就业

第二十七条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业，并在学生离校前颁发毕业证书。

第二十八条 学生毕业后可自主择业。并由自治区人力资源和社会保障厅签发就业报到证。

第七章 附则

第二十九条 本章程仅适用于2025年吐鲁番职业学院高职招生工作。

第三十条 本章程经吐鲁番职业技术学院高职招生领导小组审查通过，报上级主管部门审核。

第三十一条 联系方式

联系电话： 0995-8551933   0995-8551421

联系人：吾拉音木·艾比布：13899307288

周  康：18309952206

陈文波：17361612922

杭云颀:15292428824

王香革：18196041222

吴建英：18509957722

杨万赟：17793692801

传真电话：0995-8552650

督察电话：0995-8545211

网    址：http://www.tlfzj.com

第三十一条 在招生咨询过程中吐鲁番职业学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学院录取承诺。

第三十二条 本章程由吐鲁番职业学院招生办公室负责解释。

