和君职业学院2025年普通招生录取章程

第一章  总则

第一条 为规范招生工作，维护广大考生的合法权益，保证招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部普通高等学校招生工作的有关规定，并结合我院招生工作的具体情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于和君职业学院2025年专科层次的招生工作。

第三条 依照教育部普通高等学校招生工作规定，学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：和君职业学院

第五条 国标代码：4136014748

第六条 办学层次及类型：民办非营利性全日制普通高职院校

第七条 办学定位：和君职业学院，定位为“精品职业院校”，秉持“少而精、新而专”的专业设置理念，2025年开设十七个专业：无人机应用技术、飞机机电设备维修、消防救援技术、新能源汽车技术、婴幼儿托育服务与管理、研学旅行管理与服务、体育运营与管理、稀土材料技术、智能机电技术、智能制造装备技术、智能光电技术应用、光电显示技术、舞台艺术设计与制作、社会体育、新能源材料应用技术、现代物流管理、休闲体育。

第八条 办学地点：江西省赣州市会昌县白鹅乡和君教育小镇。

第三章  组织机构

第九条 学校设有招生工作顾问委员会、招生工作领导小组、招生工作监督委员会，主要负责审议学校招生政策，对招生工作提供咨询意见，并对招生工作全程监督检查。

第十条 学校设有招生管理工作委员会，全面负责学校普通类招生工作；学校招生办公室是学校组织和实施普通类招生工作的常设机构，其主要职责是：

（一）执行国家、教育部有关招生法规、政策以及各生源省级招生主管部门有关招生政策。执行学校招生章程及学校招生工作委员会的决定。

（二）根据学校年度招生计划，科学、合理地编制和实施各生源省份专业招生计划。

（三）组织开展学校招生宣传工作，与各职能部门、系部共同做好招生信息服务及咨询工作。

（四）负责学校录取各类考生，并负责处理录取中的各种问题。

（五）根据国家有关规定对录取新生进行入学资格复查。

第十一条 为加强对招生工作人员的纪律教育和责任约束，学校纪检监察室负责监督招生工作各项政策和规定的落实，切实维护广大考生和学校的合法权益。

第四章  招生计划

第十二条 根据教育部有关工作要求，学校综合考虑各省（市、区）考生人数、生源质量、毕业生就业情况等因素，并结合同类学校历年招生实际情况，确定各生源省份专业计划。经教育部审核后由各生源省级招生主管部门向社会公布。

第十三条 我院2025年招生类别为普通类，招生批次以各生源省级招生主管部门公布为准。

第十四条 学校实行专业招生计划动态平衡机制。对于社会需求量大且生源好的专业，可适当增加招生计划；对基础学科或就业形势好但报考人数少的专业，可采取一定措施予以扶持；对个别社会需求量小、学生报考少的专业，学校可调整其招生计划，对其采取减招、隔年招生或停招的办法。

第五章  招生专业及收费标准

第十五条 我院2025年招生专业及收费：现有招生专业继续执行2024年学费标准（具体标准详见下图），2025年新设专业收费标准以江西省教育厅、江西省发改委、江西省市场监管局完成备案审批后公布，住宿费为1000-2600元/人/学年（六人间），所有收费标准均严格依照江西省教育厅、财政厅、物价局有关文件规定执行。退学：依据《中华人民共和国民办教育促进法》、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》和《关于印发<民办教育收费管理暂行办法>的通知》（发改价格[2005]309号）的规定，按照《江西省民办高校学生退学退费办法》（赣教字【2007】8号）执行相关退学退费政策。

<table><tbody><tr><td>序&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 号</td><td>专业代码</td><td>专业名称</td><td>学制</td><td>学费标准(元/学年)</td></tr><tr><td>1</td><td>460609</td><td>无人机应用技术(新增)</td><td>三年</td><td>待批复</td></tr><tr><td>2</td><td>500409</td><td>飞机机电设备维修(新增)</td><td>三年</td><td>待批复</td></tr><tr><td>3</td><td>460702</td><td>新能源汽车技术(新增)</td><td>三年</td><td>待批复</td></tr><tr><td>4</td><td>420906</td><td>消防救援技术(新增)</td><td>三年</td><td>待批复</td></tr><tr><td>5</td><td>520802</td><td>婴幼儿托育服务与管理</td><td>三年</td><td>9152</td></tr><tr><td>6</td><td>540105</td><td>研学旅行管理与服务</td><td>三年</td><td>8888</td></tr><tr><td>7</td><td>570311</td><td>体育运营与管理</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>8</td><td>570301</td><td>社会体育</td><td>三年</td><td>9240</td></tr><tr><td>9</td><td>430505</td><td>稀土材料技术</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>10</td><td>460302</td><td>智能机电技术</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>11</td><td>460201</td><td>智能制造装备技术</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>12</td><td>510110</td><td>光电显示技术</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>13</td><td>510109</td><td>智能光电技术应用</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>14</td><td>550218</td><td>舞台艺术设计与制作</td><td>三年</td><td>9240</td></tr><tr><td>15</td><td>430307</td><td>新能源材料应用技术</td><td>三年</td><td>10120</td></tr><tr><td>16</td><td>530802</td><td>现代物流管理</td><td>三年</td><td>9064</td></tr><tr><td>17</td><td>570302</td><td>休闲体育</td><td>三年</td><td>9680</td></tr></tbody></table>

第六章  录取原则

第十六条 我院实行“学校负责、省教育考试院监督”的录取体制，坚持德智体全面衡量，择优录取的原则，考虑考生综合素质，公平、公正、公开、科学、规范地选拔学生。学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。

第十七条录取原则：

1、坚持公平、公正、公开的录取原则，纪检监察部门全程参与，并接受社会监督。

2、招生录取工作按照教育部颁布的政策法规及各生源省有关文件精神执行。对所有进档考生，依据分数优先，遵循专业志愿，择优录取。对不服从专业调剂的考生，在所填专业录取满额，但总招生计划未满时，学校将向各生源省级招生主管部门申请调整专业招生计划，以尽可能满足考生的专业要求。

第十八条 承认各生源省级招生主管部门对于特殊考生的加分或降分政策，按照考生所报志愿从高分到低分依次择优录取。

第十九条 考生在参加高等学校招生考试过程中有严重不诚信行为或高考电子档案中有不诚信记录的，我院可不予录取。

第二十条 对考生身体健康状况要求，我院按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学字2003[3]号）及相关省（市、区）规定执行，考生应根据《普通高等学校招生体检标准》的有关规定，选报符合自己身体条件的专业，否则，学校有权调剂到其他适合的专业，如不服从调剂，则作退档处理。

部分专业招生要求：

无人机应用技术、飞机机电设备维修、舞台艺术设计与制作专业招生要求：1.身体健康、四肢协调；2.无色盲、色弱，无听力障碍；3.无精神、心脏及传染性疾病。

第二十一条 我院以上录取原则若与教育部、各生源省录取原则有冲突，以教育部、各生源省级招生主管部门公布的录取政策为准。

第七章  新生入学及资格复查

第二十二条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十三条 新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

第二十四条 上述所有处分决定将报送给各生源省级招生主管部门。

第八章  入学学籍和毕业证书种类

第二十五条 凡经各生源省级招生主管部门办理正式录取手续的考生，按时来校报到后，在我省教育厅办理学籍注册，取得普通高等教育学籍；学生考试成绩合格符合毕业条件颁发教育部统一印制的盖有和君职业学院印章的专科毕业证书（可在中国高等教育学生信息网上查询）。凡未经当地各生源省级招生主管部门办理录取手续的考生，一律不予注册普通高等教育学籍。

第二十六条 颁发毕业证书：学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发和君职业学院全日制普通高等教育专科毕业证书。

第九章  奖助贷学金

第二十七条 高等教育阶段建立本专科国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济特别困难的新生如暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到时，通过高校开设的“绿色通道”先办理入学手续。入学后，高校学生资助管理部门根据学生具体情况开展家庭经济困难学生认定，采取不同措施给予资助。

奖助学金体系：学校设有本专科国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校长特别助学金、勤工俭学、校优秀学生奖学金。建立生源地信用助学贷款体系，为贫困生提供助学贷款服务。

1.国家奖学金

奖励对象：奖励纳入全国招生计划内的高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中特别优秀的二年级以上（含二年级）学生。

奖励标准：每生每年10000元。

2.国家励志奖学金

奖励对象：奖励纳入全国招生计划内的高校全日制本专科（含高职、第二学士学位）学生中特别优秀的二年级以上（含二年级）学生。

奖励标准：每生每年6000元。

3.国家助学金

资助纳入全国招生计划内的高校全日制本专科（含预科、高职、第二学士学位，不含退役士兵学生）在校生中的家庭经济困难学生。

资助标准：平均每生每年3700元，可分为4800元、3700元、2600元三个档次。

4.服兵役高等学校学生国家教育资助

资助对象：对应征入伍服义务兵役、招收为军士、退役后复学或入学的高等学校学生，实行学费补偿或国家助学贷款代偿和学费减免。对通过全国统一高考或高职分类招考方式考入普通高等学校的全日制在校自主就业退役士兵学生实行学费减免。

资助标准：学费补偿、国家助学贷款代偿和学费减免金额，每生每年最高不超过20000元。

全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，每生每年3700元。

5.校长特别助学金：军烈属后代（直系血亲）可申请等于全部学费或部分学费的特别助学金。

6.定向培养助学金：与企业签订定向培养协议，获取部分或全部已交学费数额的定向培养助学金。

7.生源地信用助学贷款

资助对象：高校全日制普通本专科学生(含预科、高职、第二学士学位)。

资助标准：每生每年贷款额度最高不超过20000元，不低于1000元。

8.勤工俭学补贴：由学院统一安排，以勤工俭学方式参与学校各部门及合作企业现场实践实习，获得劳动补贴报酬。

9.校优秀学生奖学金：一等奖学金1800元、二等奖学金1200元、三等奖学金800元。

第十章 附则

第二十八条 本章程若与国家法律法规、章程、规范和上级有关政策不符，按国家法律法规、章程、规范和上级有关政策执行。

第二十九条 我院不委托任何中介机构或个人进行高考招生录取工作，请考生和家长不要上当受骗。对以学校名义进行非法招生宣传和招生录取等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第三十条 本章程未尽事宜，由我校与各生源省级招生主管部门协商解决。

第三十一条 本章程自公布之日起生效，由我校招生办公室负责解释。

第三十二条 联系方式：

招生咨询电话：0797-5669922

传       真：0797-5669933

网       址：www.hejuncollege.com

邮       箱：hjc@hejun.com

地       址：赣州市会昌县白鹅乡和君教育小镇

邮       编：342600

监 督 电 话：0797-5661018

