嘉兴南洋职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">嘉兴南洋职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>嘉兴南洋职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省嘉兴市秀洲区大德路999号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□本科&nbsp; ☑专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 &nbsp;☑ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;☑ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>嘉兴南洋职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>在籍学生在规定年限内，修读完所在专业人才培养方案规定的教学内容，参加考核并达到该专业毕业条件和毕业要求，颁发专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立由学校领导和相关部门负责人组成的招生工作领导小组，负责研究制定学校有关招生工作的政策和规定，研究并决定招生工作中的重大问题。设置招生就业处为职能机构，组织实施招生宣传、录取和日常事务工作。学校纪检监察部门负责对招生工作全程监督，同时接受社会的监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校2025年招生计划以各省(市、自治区)招生主管部门公布的数据为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中对于符合 “学校可以不予录取”条款或“学校有关专业可不予录取”条款的，学校不因体检原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责，考生填报志愿时需慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校招生工作实行“学校负责，省（市、自治区）招生主管部门监督”的录取体制，认真遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求。<br>（二）学校录取新生不限男女比例。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）外语语种要求：不限。<br>（五）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。在专业录取过程中，若出现总分相同的情况，按照各省（市、自治区）招生主管部门制定的排名方式进行录取。<br>（六）录取结果由各省（市，自治区）统一提供查询。<br>（七）高职提前招生按照学校公布的章程另行执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>室内艺术设计、机电一体化技术、智能建造技术、城市轨道交通机电技术、城市轨道交通运营管理、数字化设计与制造技术、网络营销与直播电商、移动应用开发、虚拟现实技术应用、人工智能技术应用、数字媒体技术、视觉传达设计、产品艺术设计、工业设计、婴幼儿托育服务与管理、智慧健康养老服务与管理专业15600元/学年•生，护理、工业互联网应用、机电一体化技术（飞机维修）专业16600元/学年•生，视觉传达设计(中外合作办学)专业23600元/学年•生，其他专业14600元/学年•生。最终学费标准按照经浙江省发改委价格主管部门备案标准执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>1400-2100元/学年•生，寝室类型由学校统筹安排。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建立了“奖、贷、助、补、减”和“绿色通道”等贫困生资助体系，完善了由国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、社会资助、困难结对、困难基金以及“绿色通道”等方式组成的全方位联动帮困助学政策体系。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0573-82192637。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>（一）学校官网：http://www.jxnyi.edu.cn/<br>（二）学校招生咨询热线：0573-82302189,82301914；<br>（三）地址：浙江省嘉兴市秀洲区大德路999号，邮政编码：314031<br>（四）E-mail地址：jxnyczsb@163.com<br>（五）学校招生网：http://zsw.jxnyi.edu.cn/<br>（六）微信公众号：嘉兴南洋职业技术学院招生就业处</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>按照学校转专业相关规定，符合条件的学生可申请转专业。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

