嘉兴大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">嘉兴大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>嘉兴大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>梁林校区，浙江省嘉兴市广穹路899号。<br>平湖校区，浙江省平湖市宏建路888号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑本科&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;□&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校 &nbsp;&nbsp;□&nbsp;&nbsp;成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>嘉兴大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发嘉兴大学毕业证书；本科毕业生符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校招生委员会负责全日制普通本、专科招生工作，研究、制定学校招生政策，并对重大事项作出决策。学校招生办公室具体负责组织和实施普通本、专科招生的日常工作。学校纪检监察室对学校招生工作实施全过程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校根据社会和经济发展对人才培养的需求情况，结合我校自身的实际，以生源质量为先导，兼顾地区平衡等原则，确定生源计划的编制。具体招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。学校英语专业只招英语语种考生，录取中因语种不符造成的退档由考生本人负责。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>考生身体健康要求按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生患《普通高等学校招生体检工作指导意见》中第一条规定的疾病可以不予录取的，学校原则上不予录取。<br>有以下情况者，学校有关专业原则上不予录取。<br>（一）轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取的专业：药学、临床医学、麻醉学、护理学、化学工程与工艺、应用化学、生物工程、环境工程、制药工程、轻化工程、学前教育、体育教育。<br>（二）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不予录取的专业，除同轻度色觉异常外：环境设计、视觉传达设计、数字媒体艺术。<br>（三）不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不予录取的专业，除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外：不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不予录取到计算机科学与技术专业。<br>考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。学校在新生入学后进行体检复查。复查不合格者，由学校根据具体情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校根据各省（市、自治区）招生主管部门提供的当批次录取控制分数线以上生源情况，调阅考生档案的比例为100%-105%，具体比例视各省（市、自治区）情况而定。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的投档录取政策规定（含有关加分或降分投档的政策规定）。<br>（四）对实行高考综合改革试点省（市、自治区）考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。考生选考科目与填报专业不符的，学校均予以退档处理，由此产生的后果，由考生本人承担。<br>（五）对执行专业平行志愿投档方案的高考综合改革试点省（市、自治区），符合专业（类）报考条件的进档考生按所投档专业（类）进行录取。<br>（六）对执行“院校专业组”平行志愿投档方案的高考综合改革试点省（市、自治区）和执行院校平行志愿投档方案的招生省（市、自治区），进档考生专业安排办法实行“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿间不设分数级差，按投档成绩从高分到低分依次录取。投档成绩相同时，参照生源省份同分排序规则。未对同分考生做排序的，总分相同时，高考综合改革试点省（市、自治区）先后按文化课总分（不含加分）、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩高低排序。其他省份按文化课总分高低（不含加分）排序，文化课总分仍相同再按单科成绩高低。单科排列顺序：理科为数学、理科综合、语文、外语；文科为语文、文科综合、数学、外语。<br>对未能满足所填专业志愿的进档考生，且服从专业调剂的，将其随机调录到录取未满计划的专业，其中高考综合改革试点省（市、自治区）的专业调剂录取只能在考生被投档的院校专业组内进行。不符合未满计划专业报考条件的，原则上予以退档。不服从专业调剂的考生，予以退档。<br>（七）学校艺术类专业认可各省艺术类专业统考成绩，学校体育类专业认可各省体育类专业统考成绩，执行考生所在省份招生主管部门关于投档的有关规定。对进档考生，经当地招生主管部门审核同意，按综合成绩从高到低择优录取。<br>综合成绩计算办法：按照招生省份所在批次的综合分计算办法执行。若招生省份所在批次未规定综合分计算办法，按综合成绩=考生文化成绩÷高考文化总分×100×50%+考生专业成绩÷高考专业总分×100×50%执行。综合成绩相同的情况下，参照本条中普通类专业组平行志愿投档和院校平行志愿投档同分排序规则。<br>（八）学校对华侨港澳台考生、免试招收台湾地区高中毕业生、体育专业特招生以及在浙江省的三位一体综合评价招生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。<br>（九）学校录取结果将按照教育部和各省（市、自治区）的有关要求及规定的形式进行公布。考生可登陆学校本科招生网查询。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>（一）视觉传达设计、环境设计为10000元/生·学年，数字媒体艺术为9000元/生·学年；<br>（二）土木工程、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、临床医学、计算机科学与技术为6325元/生·学年；<br>（三）会计学、金融学、财务管理为5520元/生·学年；<br>（四）工业设计、服装设计与工程、数据科学与大数据技术、药学、麻醉学、护理学、生物工程、制药工程、环境工程、化学工程与工艺、建筑环境与能源应用工程、轻化工程、纺织工程、高分子材料与工程、网络工程、电子信息工程、智能制造工程、车辆工程、机器人工程、通信工程、非织造材料与工程为5500元/生·学年；<br>（五）经济学、跨境电子商务、数字经济、工商管理、人力资源管理、信息管理与信息系统、英语、日语、法学、汉语言文学、汉语国际教育、知识产权、应用统计学、数学与应用数学、金融数学、应用化学、工程管理、小学教育、学前教育、体育教育、学前教育（专科）为4800元/生·学年；<br>（六）机械设计制造及其自动化（中外合作办学）为28800元/生·学年。<br>具体招生专业、招生计划和收费标准以各省（市、自治区）招生主管部门公布的为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>960元/生·学年、1200元/生·学年、1600元/生·学年。具体根据新生入住寝室的收费标准缴纳。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校开通经济困难新生入学报到“绿色通道”，通过国家奖助学金、学校奖助学金、社会奖助学金、学费补助、困难补助、勤工助学、各学院奖助学金等多种资助方式,帮助学生顺利完成学业。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。监督举报电话：0573-83642345，邮箱：jbyts@mail.zjxu.edu.cn。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：www.zjxu.edu.cn，本科招生网址：zsb.zjxu.edu.cn<br>本科招生咨询电话：0573-83640000，传真：0573-83642036<br>QQ咨询号码：248810354，本科招生微信号：zjxuzs<br>电子邮箱：zjxuzb@zjxu.edu.cn<br>通讯地址：浙江省嘉兴市广穹路899号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）机械设计制造及其自动化（中外合作办学）专业与葡萄牙贝拉英特拉大学合作办学，入学后不得转专业，中英双语授课。第四学年符合条件者可选赴贝拉英特拉大学就读，学费按贝拉英特拉大学标准收取，按规定修满课程学分，符合毕业和学位授予条件的，颁发嘉兴大学本科毕业证书和两校学位。未赴外方学校就读，按嘉兴大学相关管理规定执行。<br>（二）被我校录取的新生，应在学校规定时间内到校办理入学手续，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格，予以注册学籍。因故不能按期入学者，应以书面形式并附有相关证明向学校招生部门请假，请假时间一般不得超过2周。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。凡有不符合条件或有舞弊行为的，由学校区别情况，予以处理，直至取消学籍。<br>（三）本章程适用于2025年嘉兴大学全日制普通本、专科招生工作，由嘉兴大学招生办公室负责解释。本章程若有与国家和生源省（市、自治区）有关政策不一致之处，以国家和生源省（市、自治区）有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

