娄底幼儿师范高等专科学校2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：  娄底幼儿师范高等专科学校

办学地点：湖南省娄底市冷水江市荷叶路1号

主管部门：    湖南省教育厅

办学层次：     专科

院校标识码：  4143014775

办学类型：公办

第三条 颁发学历证书的学校名称：  娄底幼儿师范高等专科学校 。证书种类：  全日制专科毕业学校 。

第四条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学校（院）简介： 娄底幼儿师范高等专科学校是经省人民政府批准，教育部备案的全日制公办普通高等学校。前身是创办于1925年的新化县立初级职业学校，后经新化师范、冷水江师范、娄底幼儿师范。学校坐落于世界锑都冷水江市荷叶路。现校园总面积22.1万平方米，建筑面积10.7万平方米。教学科研仪器设备总值2.87亿，馆藏纸质图书30万册，实验实训室77个，室外运动场2个、体育馆1座，配套设施完备。学校现有在职教职工257人，专任教师219人。其中，教授及正高级教师4人、副教授及副高级教师68人、博士及硕士91人、双师型教师131人。

第六条学校招生类别：    普通类、职高对口类、体育类

第二章 组织管理

第七条 学校  招生工作领导小组          负责研究决定本校招生规模确定、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第八条  招生录取期间，学校纪委对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第九条 学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第十条 我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十一条 学校根据上级主管部门核定的年度招生规模，结合学校的发展定位、专业发展、办学条件、生源情况和地方经济社会发展对人才的需求等因素,面向湖南省计划招收1950人（包括单招已完成770人）。

第三章 招生专业（类）及录取要求

第十二条 学校2025年招生专业14个。各专业学费标准及选科要求如下表，各专业最终学费标准以2025年湖南省物价主管部门审核为准。

<table><tbody><tr><td>学院</td><td>专业名称及代码</td><td>学制</td><td>学费标准<br>（元/年）</td><td>高考选科要求<br></td><td>备注</td></tr><tr><td>学前教育学院</td><td>婴幼儿托育服务与管理<br>（520802）</td><td>三年</td><td>4600</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>智慧健康养老服务与管理（590302）</td><td>三年</td><td>3500</td><td>不限<br></td><td></td></tr><tr><td>艺术学院</td><td>舞蹈表演（550202）</td><td>三年</td><td>7500</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>音乐教育（570108K）</td><td>三年</td><td>3500</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>美术教育（570109K）</td><td>三年</td><td>3500</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>动漫制作技术（510215）</td><td>三年</td><td>9900</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>数字媒体艺术设计<br>（550103）</td><td>三年</td><td>8250</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>视觉传达设计（550102）</td><td>三年</td><td>8250</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>广告艺术设计（550113）</td><td>三年</td><td>8250</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>网络直播与运营（560214）</td><td>三年</td><td>5500</td><td>不限<br></td><td></td></tr><tr><td>产业学院</td><td>智能机电技术（460302）</td><td>三年</td><td>5060</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>智能控制技术（460303）</td><td>三年</td><td>5060</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td></td><td>智能机器人技术（460304）</td><td>三年</td><td>5060</td><td>不限</td><td></td></tr><tr><td>基础教育学院</td><td>体育教育（570110K）</td><td>三年</td><td>3500</td><td>不限</td><td>考生专业成绩以2025年湖南省体育专业考试成绩为准</td></tr></tbody></table>

第十三条 学校专业介绍、招生计划等详细信息发布在招生简章、报考指南和学校网站。

第十四条  学校网址：https://www.ldyesz.edu.cn；考生可在学校官网或微信公众号首页点击招生就业即可了解相关招生政策和信息。

第五章 录取规则

第十五条 根据《教育部关于做好2025年普通高等学校招生工作通知》的要求，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

第十六条 各专业不限考生应试外语语种，但学校仅以英语作为基础外语安排教学。

第十七条 按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定。嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的考生不宜报考教育学类、舞蹈表演专业。两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的不宜报考音乐教育专业。色盲、色弱的考生不宜报考美术教育、体育教育、视觉传达设计、广告艺术设计、数字媒体艺术设计、动漫制作技术专业。色盲不宜报考智能机电技术、智能控制技术、智能机器人技术专业。

第十八条 学校招录比设置为1：1，按志愿优先的方式进行录取。考生加分政策以湖南省高考加分政策为准。录取结束后不再退档。

第十九条 报考我校体育类专业的体育类考生，考生专业成绩以2025年普通高等学校招生体育专业考试成绩为准。

第二十条 各专业录取不限男女比例。

第二十一条 录取模式实行计算机网上远程录取。

第二十二条 录取结果通过我校官网的招生信息公布，并用邮政特快专递向新生寄送录取通知书，确保录取通知书寄递安全、及时、准确。

第二十三条 学校成立由纪委书记任组长，纪检监察室负责人为成员的招生监察工作领导小组，负责招生监察工作。

第六章 附则

第二十四条 学生转专业按《娄底幼儿师范高等专科学校转专业实施办法》进行。

第二十五条 我校严格执行国家招生计划和招生政策规定，严肃招生工作纪律，认真遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求。

第二十六条 招生录取工作人员自觉遵守保密制度，严格保守招生工作秘密。

第二十七条 符合相应条件的学生，可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家资助金和校内奖学金，除此之外，学生还可申请国家助学贷款和开展勤工俭学。学校建立了以奖、贷、助等方式资助贫困学生完成学业的帮困工作体系。

第二十八条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十九条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第三十条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第三十一条 学生各科成绩合格即可获得学校颁发的全日制专科毕业证书。学生通过有关部门考试考核合格后，可取得《普通话等级证书》、《计算机等级证书》、《教师资格证书》等证书。

第三十二条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第三十三条 本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于  娄底幼儿师范高等专科学校。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第三十四条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省娄底市冷水江市荷叶路一号

邮政编码： 417500

招生咨询电话：   07385519516

招生咨询邮箱：   546785552@qq.com

招生信息发布网址： https://www.ldyesz.edu.cn

监督投诉电话： 0738-5518005

