宁波财经学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>宁波财经学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>海曙校区：浙江省宁波市海曙区学院路899号；<br>杭州湾校区：浙江省宁波市（慈溪）杭州湾新区博华路77号；<br>象山校区：浙江省宁波市象山县大目湾新城丽湾路599号。<br>新生就读校区：<br>表演、播音与主持艺术、广播电视编导、广播电视编导（中韩2+2学分互认班）、戏剧影视文学、动画、广播电视学、广告学、戏剧影视表演、戏剧影视表演（音乐戏剧）、播音与主持、广播影视节目制作、摄影与摄像艺术、传播与策划、传播与策划（新媒体运营）专业全日制本专科新生在象山校区；<br>其余专业全日制本科新生在杭州湾校区。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑本科&nbsp;&nbsp;□&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校&nbsp;□成人高等学校<br>□公办高等学校&nbsp;☑民办高等学校&nbsp;&nbsp;□独立学院&nbsp;&nbsp;□内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□中外合作办学<br>□高等专科学校&nbsp;□高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="1" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>宁波财经学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波财经学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。高职生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波财经学院高职毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通本专科招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，确定招生录取原则和具体办法，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本专科招生的日常工作。学校纪委办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国20个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校公共外语为英语、日语、韩语，学生可择其一作为自己的公共外语。<br></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。根据专业（类）特点，对于设计学类（含视觉传达设计、环境设计、产品设计）、动画、数字媒体艺术专业，建议色盲考生谨慎报考。<br></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（二）学校录取新生的男女比例不限。<br>（三）在安排分省（区、市）招生计划的招生项目中，对教育部和各省（区、市）教育主管部门规定的全国性政策性加分，我校认可考生其中最高一项加分，且最高不超过20分。<br>（四）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(市、自治区)的招生录取中，将普通高中学生综合素质评价作为调剂专业录取时的参考，择优录取。<br>（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（八）学校对艺术类专业以及在浙江省的“三位一体”综合评价招生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="1" rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>（一）32000元∕学年：软件工程、数据科学与大数据技术、数字媒体技术、机械电子工程、工业设计、工业工程、物流管理、供应链管理、市场营销（数字营销）、文化产业管理、文化遗产、日语、英语、商务英语、汉语国际教育、秘书学、广告学、广播电视学；<br>（二）33000元/学年：财务管理、财务管理（家族财富管理）、会计学、审计学、税收学、国际经济与贸易、国际经济与贸易 （大宗商品交易）、数字经济、金融工程、金融科技、电子商务、国际商务、工商管理（数字化管理）、创业管理、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、人工智能；<br>（三）35000元/学年：设计学类（视觉传达设计、环境设计、产品设计）、数字媒体艺术、动画、广播电视编导、戏剧影视文学；<br>（四）37000元/学年：表演、播音与主持艺术；<br>（五）38000元/学年：视觉传达设计（中韩2+2学分互认班）、广播电视编导（中韩2+2学分互认班）；<br>（六）26000元/学年：播音与主持（高职）、广播影视节目制作（高职）、摄影与摄像艺术（高职）、传播与策划（高职）、传播与策划（新媒体运营）（高职）；<br>（七）30000元/学年：戏剧影视表演（高职）、戏剧影视表演（音乐戏剧）（高职）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>六人间1600元∕学年<br>象山校区四人间2800元∕学年、象山校区两人间5000元∕学年<br>海曙校区四人间3000元∕学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校长奖学金、综合奖学金和各类专项奖学金，实行国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办公室申诉举报电话：0574-88044810。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>宁波财经学院招生网：https://zsw.nbufe.edu.cn/<br>电话：0574-88052238、88052239<br>传真：0574-88052238</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

