宁波诺丁汉大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">宁波诺丁汉大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>宁波诺丁汉大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省宁波市鄞州区泰康东路199号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;&nbsp;&nbsp; 本科&nbsp; &nbsp;□ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;普通高等学校&nbsp; &nbsp;□ 成人高等学校<br>□ &nbsp; &nbsp; 公办高等学校&nbsp; &nbsp;□ 民办高等学校&nbsp; &nbsp;□ 独立学院&nbsp; &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学<br>☑&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中外合作办学&nbsp; &nbsp;□&nbsp; 高等专科学校&nbsp; □ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>英国诺丁汉大学；宁波诺丁汉大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>（一）英国诺丁汉大学学士学位证书<br>（二）宁波诺丁汉大学学士学位证书<br>（三）宁波诺丁汉大学本科毕业证书</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校设有招生委员会，根据上级有关规定和学校发展需要拟定招生规模、招生计划，制定学校招生政策，决定学校招生重大事宜。学校招生委员会由校领导和相关部门负责人组成。学校招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，协调处理学校招生工作日常事务。学校纪检监察机构对招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国绝大部分省（区、市）进行招生，招生计划以各省（区、市）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>宁波诺丁汉大学将不超过招生计划总数的1%作为预留计划，将严格执行教育部及省教育厅的相关规定，将预留计划主要用于生源质量调控。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>学校所有的专业采用全英文教学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部等部门联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关规定执行，学校不因体检原因予以退档。但考生因身体原因无法完成相关专业学习的，责任由考生承担，考生填报时需慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校对录取新生的男女比例无特殊要求。<br>（二）考生的高考外语单科成绩（满分150分）不低于115分，若报考英语专业，高考外语语种须为英语且英语单科成绩原则上不低于120分， 其中黑龙江、贵州、内蒙古、陕西、海南、新疆、甘肃考生，外语单科成绩不低于110分，若报考英语专业，高考外语语种须为英语且英语单科成绩原则上不低于115分。学校所有专业采用全英文授课，非英语语种考生请慎重填报。<br>（三）进档考生按各省招生主管部门所提供的投档成绩来排序（含小数部分）。在投档成绩相同的情况下，按相应省份同分比较规则（同分排位）执行；对没有明确同分比较规则的省份，将依次按考生的高考总分（不含政策性加分）、外语、语文、数学三门课程单科成绩排序。<br>（四）对实行院校平行志愿的省（区、市），执行招生主管部门的投档规定，实行 “分数优先、遵循志愿” 的原则接受投档，专业志愿间不设级差分。最低录取分数线以上，第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其调剂到录取未满计划的专业，不服从专业调剂的考生，将根据政策考虑退档。<br>（五）新高考改革省份按各省新高考录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。<br>（六）如出现某一省市生源良好而另一省市生源不足的情况时，宁波诺丁汉大学将对分省计划作出调整，将某些省市的剩余名额调配至另一些生源充足的省市，安排录取。根据生源情况调整招生计划时，学校将向有关省（区、市）招生计划主管部门提出申请，经同意后执行。<br>（七） 严格按教育部、各省（区、市）招生委员会的规定执行加分优惠政策，我校原则上认可考生具备的所有加分项中最高分一项，加分分值适用于投档及专业录取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>学校各专业学费均按教育成本收取。经浙江省物价局核准，2025年本科新生的学费为每学年人民币11万元/人（待审批）（2+2专业的后两年学费另计，按照英国诺丁汉大学学费收取）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>住宿费为每学年人民币3000元/人或4500元/人。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>为激励学生努力学习，学校还设立丰富的奖学金体系。具体标准详见学校官网上奖学金评定细则。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作将本着公平、公正、公开的原则，实施“阳光工程”，接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。监督电话：0574-88180101。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>宁波诺丁汉大学官网：https://www.nottingham.edu.cn<br>咨询邮箱：Gaokao@nottingham.edu.cn<br>咨询电话：0574-88180182<br>招生办微信号：Nottingham_RAO&nbsp;(宁波诺丁汉大学招生办)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）学校的部分招生专业有两种学习模式：1. “2+2” 模式（即前两年在宁波诺丁汉大学就读，后两年在英国诺丁汉大学就读）；2. 四年都在宁波诺丁汉大学就读模式（第三年提供众多交换及海外学习的机会）。不同专业的学习模式详见学校官网。<br>（二）学生进校后可根据自己学习需求提出转专业申请，具体政策请参看学校官网的《宁波诺丁汉大学2025年本科新生转专业政策》。<br>（三）根据教育部《普通高等学校学生管理规定》，新生入学后，学校在三个月内对考生进行复审，复审合格者予以注册，取得正式学籍。<br>（四）本章程自发布之日起执行，由宁波诺丁汉大学负责解释。本章程若有与国家和上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

