宁波大学科学技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">宁波大学科学技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>宁波大学科学技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省宁波市慈溪市白沙路街道文蔚路521号；<br>周巷校区：慈溪市周巷镇和通路588号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑ 本科&nbsp; □ &nbsp; 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp; &nbsp; □ 成人高等学校<br>□公办高等学校&nbsp; □ 民办高等学校&nbsp; ☑ 独立学院&nbsp; □ 内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp; □ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>宁波大学科学技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波大学科学技术学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立本科生招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划、批次以各省（市、自治区）招生主管部门公布为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课主要为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>（一）对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，轻度色觉异常（俗称色弱）考生不能录取到应用化学、生物技术、环境工程、临床医学专业；色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）考生不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括视觉传达设计、产品设计、动画、环境设计、工艺美术专业。<br>（二）报考我校航空服务艺术与管理专业考生，鉴于该专业主要面向民航领域培养专门人才，建议考生身体条件需满足：听力正常，五官端正，体型匀称，身体裸露部位无明显疤痕，无纹身，无精神病史，肝功能正常，无各类慢性疾病，男生净身高175-185cm，女生净身高165-174cm，身体条件符合《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》。不满足上述要求的考生请慎重报考。<br>（三）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校外语单科成绩及语种有要求的专业：英语、商务英语、翻译专业高考外语单科成绩不低于100分，广告学（中外合作办学）高考外语单科成绩不低于95分，外语成绩按单科总分150分计，具体按各省普通高考实际外语单科总分等比例换算。英语、商务英语、翻译专业只招收英语语种考生。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，原则上按当批次招生数的1:1确定调档比例。对高考综合改革省份设定招生专业选考科目要求，考生需在满足选考科目要求的前提下填报相关专业志愿。<br>（五）学校在各省（市、自治区）按投档成绩择优录取，对于同分考生执行学生所在省同分排名规则。<br>（六）学校对实行院校平行志愿投档的省（市、自治区），在确定考生录取专业时，按照“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿之间不设级差分，根据各省（市、自治区）专业的招生计划数，从高分到低分依次录取。当考生填报的专业志愿均未被录取时，对服从调剂的考生，从高分到低分，调剂到未录满的专业；对不服从调剂的考生，予以退档处理。实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（八）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂的考生，学校按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满的专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（九）学校体育类专业：对文化、专业（术科）成绩均符合报考要求的考生，根据浙江省教育考试院规定的综合分计算办法，进档考生按综合分从高到低择优录取。体育特招生：也按进档考生的综合分从高到低依次录取，录满为止，同分的按照体育术科成绩、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩高低排序。<br>（十）学校单独考试招生相关专业的录取原则按浙江省教育考试院公布规则执行。<br>（十一）学校艺术类专业：报考对象和条件参照各省（市、自治区）艺术类统考安排和要求执行，我校不组织专业校考。学校遵循各省（市、自治区）投档规则，对文化、专业省统考成绩均合格的进档考生，按综合分从高到低择优录取，专业间不设级差，综合分计算规则及同分排名规则执行各省（市、自治区）相关规定。若无特定规则，则按照学校确定的综合分计算方法进行计算，具体为：综合分=文化成绩（含政策加分，满分折算成750分制）*50%+专业成绩（满分折算成750分制）*50%。若综合分相同，则按专业成绩高低择优录取，若专业成绩仍相同则参照当地省份相关的文化课成绩单科顺序择优录取。<br>（十二）广告学（中外合作办学）专业：入校后的培养模式分两个阶段，第一阶段（前三学年）在我校学习，第二阶段（第四学年）原则上须在美国朱尼亚塔学院学习，达到要求者可获中方本科毕业证书、学士学位证书以及外方学士学位证书。因特殊原因不能赴美的学生，获批准后可在国内完成第二阶段学习，学费按第一阶段的标准缴纳，达到要求者可获中方本科毕业证书和学士学位证书。录取学生不能转出该专业（项目）。因该专业的合作方为美国院校，外方课程采用全英文授课，非英语语种考生请慎重报考。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>（一）18000元/学年专业：电子商务、法学、翻译、商务英语、日语、工程管理、应用化学、生物技术、社会体育指导与管理。（二）20000元/学年专业：电子信息工程、环境工程、智能制造工程、机械电子工程、电气工程及其自动化、工业设计、视觉传达设计、产品设计、动画、航空服务艺术与管理。（三）24700元/学年专业：工商管理、会计学、物流管理、旅游管理、金融学、国际经济与贸易、汉语言文学、英语。（四）27700元/学年专业：计算机科学与技术、软件工程、人工智能、机械设计制造及其自动化、机器人工程、土木工程、建筑学、环境设计、工艺美术、临床医学。<br>（五）广告学（中外合作办学）专业学费：第一阶段（前三学年）在我校学习期间，按我校学费标准缴纳学费（即为36000元/学年），第二阶段（第四学年）在美国朱尼亚塔学院学习期间，学费按照当年美方标准优惠收费（参考2024-2025学年学费标准：37200美元/年）。<br>最终以浙江省价格主管部门批准或报备为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>六人间：1800元/学年,四人间：3000元/学年，最终以浙江省价格主管部门批准或报备为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、单项奖学金和各类捐赠奖助学金，对家庭经济困难的学生学校还提供“助研、助理、助教”等勤工俭学岗位。开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0574-87600501。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：https://www.ndky.edu.cn<br>招生网址：https://zs.ndky.edu.cn<br>招生热线：0574-87600018<br>招生传真：0574-87609650<br>咨询QQ: 941542780&nbsp; &nbsp; 650600557（群）<br>微信公众号：NDKY-ZSB</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）中外合作办学专业录取的学生入校后不予转专业，其余学生申请转专业按学校相关文件执行。<br>（二）被我校录取的新生，应在我校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未经请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。<br>（三）学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。<br>（四）本章程自公布之日起生效，由宁波大学科学技术学院招生办公室负责解释。学校原公布的有关招生工作的制度、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。本章程若有与国家和上级有关政策不一致处，以国家和上级有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

