安徽三联学院2025年招生章程

学校全称：安徽三联学院

办学层次：本科

办学类型：民办普通高校

办学地址：安徽省合肥市经济技术开发区合安路47号

一、录取规则及要求

1.录取工作严格执行教育部及省教育厅、省招生考试院关于高校招生工作的有关规定，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德、智、体、美、劳录取。

2.进档考生录取专业原则：按照“专业清”原则，即按考生第一专业志愿安排其专业，若某专业报考人数超过该专业计划数，则从高分到低分录取（总分排序含政策加分）；剩余考生依次按其第二、第三、第四等专业志愿及专业服从志愿录取；若所填报专业志愿均未被录取，且不服从专业调剂或未能调剂的考生，作退档处理。

3.关于专业服从调剂，以专业组为填报单位的省份，只能在同一专业组内调剂录取。

4.录取工作体检标准依据教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关规定执行。学校对考生身体健康状况进行审查和复查。

5.各专业录取均无男女比例限制。

6.艺术类招生按照本省相关政策执行。

7.录取期间，报考我校的考生请关注我校招生办网站发布的信息，并确保通讯畅通。

8.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

二、收费标准

按照安徽省发展和改革委员会、安徽省教育厅备案的收费标准执行。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>收费项目</td>
   <td>专业分类</td>
   <td>收费标准</td>
   <td>收费依据</td>
   <td>备注</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">本科学费</td>
   <td>普通类</td>
   <td>23800.00元/生/学年</td>
   <td rowspan="3">皖价费〔2018〕70号</td>
   <td rowspan="3">已报省发改委、省教育厅备案</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>艺术类</td>
   <td>26800.00元/生/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>会计学（校企合作）</td>
   <td>27800.00元/生/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费</td>
   <td></td>
   <td>4人间公寓 2000元/生/学年<br>6人间公寓 2000元/生/学年<br>6人间宿舍 1500元/生/学年</td>
   <td>皖价费〔2018〕70号</td>
   <td>已报省发改委、省教育厅备案</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

三、奖助措施

1.国家奖学金10000元/年；国家励志奖学金6000元/年；国家一档助学金5000元/年、二档助学金3500元/年、三档助学金2500元/年。

2.学校设立特等优秀学生奖学金3000元、一等优秀学生奖学金2000元、二等优秀学生奖学金1000元、三等优秀学生奖学金700元和优秀学生干部奖等。

3.助学贷款：家庭经济困难学生在生源地教育局学生资助管理中心办理国家开发银行生源地信用助学贷款，或在安徽省农村商业银行办理信用助学贷款。

4.对应征入伍服义务兵役、招收为军士、退役后复学或入学的高等学校学生，实行学费补偿或国家助学贷款代偿和学费减免，每生最高20000元/年。全日制在校退役士兵学生全部享受国家助学金，每生3700元/年。

5.对家庭经济特殊困难学生，学校实行“绿色通道”。积极为贫困学生提供勤工助学岗位，向家庭经济困难学生发放生活补贴，为孤儿和其他特殊困难学生办理学费减免等。

四、颁发证书

学生在学校规定学习年限内，修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，达到学校毕业要求的，由安徽三联学院颁发本科毕业证书；符合学校学士学位授予条件的，授予学士学位，颁发学士学位证书。

五、招生咨询方式

咨询电话：0551-63830736 63826339（传真）

学校网址：https://www.slu.edu.cn

