安徽交通职业技术学院2025年高考招生章程

安徽交通职业技术学院2025年普通高考招生章程

一、学校全称：安徽交通职业技术学院

二、办学层次：高职（专科）

三、办学类型：公办高等职业技术学校

四、校址：

（包河校区）合肥市包河区青年路114号

（新桥校区）安徽新桥国际产业园寿州大道16号

五、录取规则及要求：

1.录取原则：根据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》，坚持公平竞争、公开选拔，择优录取。

2.录取方式：实行计算机远程网上录取。

3.专业投档办法：按“分数优先”原则进行专业分配，即根据考生投档成绩从高分到低分排序，按照专业志愿顺序依次检索考生所填专业志愿，一经出现符合录取条件的专业，则完成考生的分专业录取；依此类推，进行后续考生分专业录取。当考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则由学校将其调剂到考生所投档院校专业组内其他有空余计划的专业录取；若不服从专业调剂，则作退档处理。若投档成绩相同，按各省（区、市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

4.外语语种：无要求，入学后所有专业的外语教学均为英语。

5.体检要求：依照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。报考轨道交通类、航空运输类专业的考生，要求无色盲、色弱；根据用人单位要求，报考城市轨道交通运营管理、民航运输服务专业的考生，建议符合以下条件，以免影响就业。

城市轨道交通运营管理专业，男生身高不低于1.7米，女生身高不低于1.6米；民航运输服务专业，男生身高不低于1.74米，女生身高不低于1.63米。

6.报考定向培养军士的考生，其年龄、学历要求、政治考核、体检标准等须符合中央军委规定的基本要求，具体情况可见各省（区、市）教育招生考试院编制的报考指导。

7.录取过程中的特殊情况由学校招生工作领导小组根据相关政策研究处理。

8.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

六、颁发证书：

1.颁发学历证书的学校名称：安徽交通职业技术学院

2.证书种类：普通高等学校学历证书

七、学费标准：

以安徽省发展和改革委员会、安徽省财政厅核准的最新收费标准执行。具体情况如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>收费项目</td>
   <td>专业</td>
   <td>收费标准</td>
   <td>收费依据</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">学费</td>
   <td>电子商务、大数据与会计、现代物流管理、网络营销与直播电商、邮政快递运营管理</td>
   <td>3500元/生/学年</td>
   <td>皖价费〔2006〕240号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>计算机应用技术（中外合作办学）、数字媒体技术（中外合作办学）</td>
   <td>9000元/生/学年</td>
   <td>皖价费〔2003〕257号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>其它专业</td>
   <td>3900元/生/学年</td>
   <td>皖价费〔2006〕240号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费</td>
   <td></td>
   <td>4人间1000元/生/学年，<br>6人间800元/生/学年</td>
   <td>教计〔2006〕15号</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

八、联系方式：

1.联系电话：0551-63444228

2.通信地址：安徽省寿县新桥国际产业园寿州大道16号安徽交通职业技术学院招生办公室

3.邮政编码：230051

4.网址：www.acvtc.edu.cn

