承德应用技术职业学院 2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》及教育部、河北省有关高考招生工作政策规定，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二章 组织机构

第二条 在学校党委的领导下，成立由学校主要领导、分管校领导和招生就业办公室、学工处、财务处、纪检监察室、党群工作处、教务处、各系部等有关部门负责人组成的学校招生委员会，负责制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等工作。

第三条 学校招生就业办公室是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第三章 学校基本信息

第四条 学校名称：承德应用技术职业学院

第五条 学校代码：4113014632

第六条 办学类型：公办全日制普通高等学校

第七条 办学层次：高职专科

第八条 学    制：三年

第九条 学历证书

学生在规定学习年限内达到所在专业毕业要求的，由承德应用技术职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第四章 学校概况

第十条 承德应用技术职业学院是一所公办全日制高等职业院校，坐落于驰名中外、风光秀美的首批国家历史文化名城——河北省承德市，距世界文化遗产、我国现存最大的皇家园林——承德避暑山庄13公里，距承德高铁站仅3公里。学校南北两校区占地626亩，建筑面积22万平方米，在校生11000余人。我院现有教师778人，以中青年教师为主体，研究生以上学历占80%，“双师型”教师占专业课教师50%以上。享受国务院特殊津贴、省、市管优秀专家7人。学校设有智能制造系、电子与通信工程系、商贸管理系、汽车工程系、学前教育系、津承艺术设计系6个系，28个专业。2025年继续面向全国招生。

学校为“全国职业院校教学管理50强”院校、全国首批职业训练院建设试点院校、国家级高技能人才培训基地、现代学徒制试点校、“国务院劳动力转移培训示范基地”、国家涉外劳务输出培训基地、人社部一体化课改骨干师资培训基地，是全国五一劳动奖状获奖单位、全国职业教育先进单位、全国教育系统先进集体、第七届黄炎培职业教育优秀学校。学校成功入选教育部中德先进职业教育合作项目试点院校，与德国IB公司开设金属切屑师、电气工程师两个专业的中德合作项目。近年来，师生荣获国家级奖励60余项，省级奖励500余项。学校与京津冀500余家企业开展校企合作，学生入职500强企业比例逐年提高,成为国家电网、长城汽车、京东方、奇瑞、中兴通讯等企业人才选用重要基地。

第五章 招生计划

第十一条 2025年学校具体各招生专业计划详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

第六章 招生专业

第十二条 2025年学校开设工业机器人技术、大数据技术、电子商务、电气自动化技术、社会工作等28个专业。具体招生专业及计划详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>序号</td>
   <td>系部名称</td>
   <td>专业名称</td>
   <td>学制</td>
   <td>备注</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1</td>
   <td rowspan="7">智能制造系</td>
   <td>机械设计与制造</td>
   <td>三年</td>
   <td rowspan="7">该系一年级学生在北校区就读</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2</td>
   <td>电气自动化技术</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3</td>
   <td>工业机器人技术</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4</td>
   <td>模具设计与制造</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>5</td>
   <td>数控技术</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>6</td>
   <td>智能焊接技术</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>7</td>
   <td>机电一体化技术</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>8</td>
   <td rowspan="5">电子与通信工程系</td>
   <td>电子信息工程技术</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>9</td>
   <td>大数据技术</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>10</td>
   <td>物联网应用技术</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11</td>
   <td>人工智能技术应用</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12</td>
   <td>信息安全技术应用</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13</td>
   <td rowspan="4">汽车工程系</td>
   <td>新能源汽车检测与维修技术</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>14</td>
   <td>汽车制造与试验技术</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15</td>
   <td>汽车技术服务与营销</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>16</td>
   <td>氢能技术应用</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>17</td>
   <td rowspan="6">商贸管理系</td>
   <td>电子商务</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>18</td>
   <td>商务数据分析与应用</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>19</td>
   <td>智慧健康养老服务与管理</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>20</td>
   <td>网络营销与直播电商</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>21</td>
   <td>体育保健与康复</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>22</td>
   <td>社会工作</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>23</td>
   <td rowspan="3">学前教育系</td>
   <td>学前教育</td>
   <td>三年</td>
   <td rowspan="3">该系学生在北校区就读</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>24</td>
   <td>婴幼儿托育服务与管理</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>25</td>
   <td>研学旅行管理与服务</td>
   <td>三年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>26</td>
   <td rowspan="3">津承艺术设计系</td>
   <td>室内艺术设计</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>27</td>
   <td>数字媒体艺术设计</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>28</td>
   <td>视觉传达设计</td>
   <td>三年</td>
   <td></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

第七章 考试方式

第十三条 具体考试办法以各省教育考试院通知要求为准。

第八章 报考与录取

第十四条 报考条件

思想政治品德和身体健康状况符合教育部有关规定，已通过2025年普通高校招生报名（含对口类考生）的考生。

第十五条 录取规则

1．坚持“公平、公正、公开”的原则，严格执行教育部及各省有关招生政策。

2．对于加分、降分投档的考生，执行教育部和各省的相关政策规定。

3．对于进档考生，采取分数优先（生源所在省如有特殊规定的服从该省规定）的原则，按考生分数从高分到低分安排专业志愿，对所有专业志愿无法满足时，服从专业调剂者，调剂到其他专业，不服从调剂者，做退档处理。同等分数情况下，按照语数外顺序比较单科成绩，择优录取。

4.艺术类专业均采用文化课统一高考为基础，生源所在省相应艺术类统考成绩为主体，要求考生文化成绩和专业成绩均需达到生源所在省录取控制分数线。按生源所在省投档规则计算的成绩从高到低依次录取，分数相同的，按生源所在省同分排序规则择优录取，如生源所在省无同分排序规则，依次依据语文成绩、数学成绩、外语成绩排序择优录取。

5.录取无性别比例限制。

6.录取工作中对考生体检要求依据并遵从教育厅（教委）、卫生厅、残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称“指导意见”)。

有轻度色觉异常（俗称色弱）和色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业有：学前教育、婴幼儿托育服务与管理、室内艺术设计、数字媒体艺术设计、视觉传达设计。

7.已被高职单招录取的考生，不再参加普通高校招生全国统一考试和对口招生考试录取。

第十六条 新生入学后，学校按照教育部有关文件规定进行新生入学资格审查和身体复检，经复查不合格者，由学校根据有关规定予以处理。

第十七条 外语要求：学校外语教学全部为英语。

第九章 收费标准及资助政策

第十八条 学费：非艺术类专业每生5000元/年/人,艺术类专业每生7000元/年/人。

第十九条 住宿费：6人间，每生500-970元／年/人。

第二十条 学生资助政策

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、校内奖学金、企业奖学金等多种奖学金，用于奖励品学兼优的学生；家庭经济困难的学生可以通过助学贷款、助学金、困难补助、勤工助学等方式获得资助。河北省“原建档立卡”学生可享受“三免一助”政策，即免学费、免住宿费、免费提供教科书和按规定享受国家助学金。特殊困难的新生可通过“绿色通道”办理入学手续。

第十章 附则

第二十一条 本简章未尽事宜按照河北省高等学校招生委员会有关规定执行。

第二十二条 咨询联系方式

电话：0314-2163666/2163999/2512777

网址：www.cdct.edu.cn

地址：承德市高新区

第二十三条 本招生章程由承德应用技术职业学院招生就业办公室负责解释。

