曲靖职业技术学院2025年招生章程

曲靖职业技术学院2025年招生章程

一、学院全称：曲靖职业技术学院

二、学院代码：4153014676

三、学院地址：云南省曲靖市麒麟区太和东路1308号（珠江源大道东侧曲靖职教园区）

四、办学类型与层次：曲靖职业技术学院是一所经云南省人民政府批准、教育部备案，由曲靖市人民政府举办的全日制公办普通高等职业学院。

五、学历证书：学生达到毕业资格审核条件后准予毕业，由学校颁发普通高校毕业证书，同时上报教育部进行电子注册。

六、学费标准及招生计划

（一）学费：除现代农业技术专业4000元/学年外，其他专业5000元/学年。

（二）招生计划：曲靖职业技术学院2025年面向全省招收高职（专科）学生，根据云南省经济社会发展需要、学校事业发展规划和办学条件，以优化生源结构、促进区域均衡发展为原则，制定2025年招生计划。招生计划以云南省教育厅统一向社会公布的为准。

七、资助政策

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="2">国家助学金</td>
   <td>3200-4200元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">国家奖学金</td>
   <td>10000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">国家励志奖学金</td>
   <td>6000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">云南省人民政府奖学金</td>
   <td>6000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">云南省人民政府励志奖学金</td>
   <td>4000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">退役士兵助学金</td>
   <td>3700元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="3">学院奖学金</td>
   <td>一等奖学金</td>
   <td>2000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>二等奖学金</td>
   <td>1000元/年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>三等奖学金</td>
   <td>500元/年</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

八、录取规则

（一）招生录取过程中严格执行国家的各项招生政策，按照公平、公正、公开，德智体美劳全面考核，择优的原则进行录取。

（二）对进档考生的专业确定按考生“专业志愿优先”的原则并结合该专业对身体健康条件的要求，按投档成绩从高分到低分依次检索录取，从高分到低分优先满足第一专业志愿，如考生未达到第一专业志愿专业录取最低分，则在其所报第二专业志愿未满的情况下，安排至该专业，以此类推，专业志愿之间不设分数级差。

（三）当考生所填报的专业志愿无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据考生投档成绩，从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业。若不服从专业调剂，可作退档处理或者经考生同意后专业调剂。

（四）常规志愿录取后仍有专业未完成招生计划的，则进行征集志愿录取，征集志愿录取时实行同样的录取规则。

（五）各专业录取不定男女比例，不加试相关科目，学校执行省教育厅和省招生考试院规定的有关加分或降分的录取照顾政策。

（六）专业有关要求

1.入学外语考试语种不限，入学后教学外语语种均为英语。

2.执行教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会制订并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史,我校将按照本校相关规定执行。

3.除《体检指导意见》规定的条目外，根据学校专业培养的实际要求，对考生身体健康状况出现以下情况者不录、限录或慎录：

（1）考生患有《体检指导意见》第一条中列出的六大类疾病，学校可以不予录取；

（2）色弱、色盲者，医学类、药学类及医学相关类专业，学校可以不予录取（考生慎报）。

（3）两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读学前教育、医学类专业（考生慎报）。

（4）嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的，不宜就读学前教育专业（考生慎报）。

（5）斜视、嗅觉迟钝、口吃不宜就读医学类专业（考生慎报）。

4.新生入校后进行体检，不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。

九、具有以下情形之一的，作退档处理

（一）考生所填报的专业志愿均无法满足，并且不服从专业调剂的。

（二）考生身体条件不符合所报专业的要求又无法调剂到其他专业的。

（三）学校计划已满，考生仍未被录取的。

（四）按云南省招生考试院规定应当退档的其他情形。

十、联系方式

1.学校网址：http://www.qjzyxy.com；

2.招生就业处电话：0874-3215666、0874-8878399、0874-3290305；

3.招生就业处电子邮箱: 610163254@qq.com。

十一、本章程若与国家法律法规或上级部门政策不一致时，以国家法律法规和上级部门政策为准。

