杭州万向职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4"></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>杭州万向职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、校 址</td>
   <td>1号校区：浙江省杭州市西湖区西溪路896号。<br>2号校区：浙江省杭州市西湖区花蒋路3号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、层 次</td>
   <td>□本科&nbsp;☑专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□公办高等学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;☑民办高等学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□独立学院<br>□内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□中外合作办学<br>□&nbsp;高等专科学校 &nbsp;☑高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>杭州万向职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校培养的高职专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发加盖杭州万向职业技术学院印鉴的全国普通高等教育专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立高职专科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。研究、制订和分解学校招生计划，决定招生工作中的其他重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责高职专科招生的日常工作。学校院纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。根据专业特点，体检受限专业情况如下：<br>1.色觉异常II度（俗称色盲）考生不能录取的专业：城市轨道交通运营管理专业。<br>2.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括工商企业管理（含专业方向）、国际经济与贸易、智慧健康养老服务与管理专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到大数据技术专业。<br>3.对于《普通高等学校招生体检工作指导意见》中其他“学校可不予录取”、“学校有关专业可不予录取”或“不宜就读的专业”情形，只要考生愿意服从调剂，学校可予录取；考生应根据自身身体生理条件，对照专业特点及就业去向等谨慎填报，因身体原因无法完成学业的，由考生本人负责。<br>4.新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校无外语单科成绩要求。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）在实行院校平行志愿录取模式的省份，进档考生按照“专业志愿优先”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则参考单科成绩择优录取，单科优先顺序为语文、数学、外语成绩。非平行志愿录取模式的省份，当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，则按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（五）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（六）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，进档考生按照“专业志愿优先”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则参考单科成绩择优录取，单科优先顺序为语文、数学、外语成绩。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，则按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（七）浙江省的高职提前招生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td colspan="2">学费<br>标准</td>
   <td>（一）城市轨道交通运营管理、大数据技术、护理、大数据与会计、商务英语专业16800元/学年；<br>（二）机电一体化技术、新能源汽车技术、数字化设计与制造技术、绿色食品生产技术、康复工程技术、酒店管理与数字化运营、智慧健康养老服务与管理、环境监测技术、服装设计与工艺、工业设计、工商企业管理（含专业方向）、国际经济与贸易、跨境电子商务专业15800元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">住宿费标准</td>
   <td>学生宿舍1200元/学年、学生公寓1500-2500元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有国家奖学金、励志奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金。对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策并开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。学院设有“鲁冠球教育奖”，其中有专项资金支持学生素质提升。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各界的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-88984083。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>杭州万向职业技术学院招生网：http://zs.wxpoly.cn<br>电话：0571-87771888； &nbsp;传真：0571-87771888</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>学校为每名学生提供申请转专业的机会。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

