杭州电子科技大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">杭州电子科技大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>杭州电子科技大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>杭州电子科技大学下沙校区，杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号。<br>通过普通高考录取的本科新生在杭州电子科技大学下沙校区就读。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>杭州电子科技大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发杭州电子科技大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校设立招生工作领导小组，负责全日制普通本科生招生工作，研究、制订学校招生政策，并对重大事宜做出决策。学校本科招生办公室是组织和实施招生及相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察室根据本科招生办公室报备的招生录取工作方案，制定监督方案开展监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准，华侨港澳台的招生计划以华侨港澳台联招办审核为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生身体健康要求，参照教育部等部门印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。根据《指导意见》第一部分内容，“学校可以不予录取”的，原则上不予录取。<br>根据《指导意见》第二部分内容，患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：<br>1.轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取的专业：环境工程<br>2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不予录取的专业：环境工程、数字媒体艺术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）对思想政治品德考核不合格的考生，学校不予录取。<br>（二）学校无男女生录取比例限制。<br>（三）学校根据各省（市、自治区）招生主管部门提供的生源情况，确定调档比例。实行平行志愿的省份一般控制在当批次招生计划的105%以内；未实行平行志愿的省份，一般控制在当批次招生计划数的120%以内；新高考改革省份按新高考政策执行。<br>（四）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（五）关于招生专业（类）的名称：学校2025年部分专业按照大类招生，大类招生中所含专业及专业的培养方向，通过各省级招生主管部门和杭州电子科技大学本科招生网站公布。<br>（六）关于招生专业（类）及其对应的选考科目要求：考生填报的专业志愿须在我校公布的招生计划范围内，其中浙江、上海、北京、天津、山东、海南、河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆、黑龙江、甘肃、吉林、安徽、江西、贵州、广西、山西、内蒙古、河南、四川、云南、陕西、青海、宁夏等按新高考录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿和服从调剂专业须满足该专业（类）选考科目要求。<br>（七）进档考生的专业安排顺序，执行以下规定：<br>1.新高考省份生源：<br>浙江、上海、北京、天津、山东、海南、河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆、黑龙江、甘肃、吉林、安徽、江西、贵州、广西、山西、内蒙古、河南、四川、云南、陕西、青海、宁夏等新高考改革省（市、自治区）按新高考录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。<br>按照院校专业组模式进行投档的省份，对进档的考生，按考生投档成绩从高分到低分依次录取，专业组内志愿间不设分数级差。若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（市）招生主管部门录取排序规定执行；若出现考生投档成绩相同，且考生所在省（市）招生主管部门无录取排序规定时，则：（1）选考科目含物理的招生专业（类）依次按照生源省份同分排位（若有）、高考总分（不含政策加分）、数学、语文、外语顺序排位，高者在前；（2）选考科目为历史或不限的招生专业（类）按照生源省份同分排位（若有）、高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语顺序排位，高者在前；3.若考生按照以上规则排序，仍出现排位相同的情况，则参考其学业水平考试成绩和综合素质评价择优录取。<br>2.其他省份生源：<br>（1）专业投档规则：学校执行考生所在省(市、自治区)招生主管部门关于投档的有关规定。对进档的考生，根据“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿间不设分数级差，按投档成绩的高低录取。<br>（2）考生均有专业志愿时，投档成绩高的考生优先；投档成绩相同时，有专业志愿的考生优先于无专业志愿的考生安排专业录取。当投档成绩相同且均有专业志愿时，文科按照：高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语、文科综合（若有）、政治、历史、地理；理科按照：高考总分（不含政策加分），数学、语文、外语、理科综合（若有）、物理、化学、生物决定优先顺序。<br>3.专业调剂原则<br>学校对所填专业志愿均不能满足但服从专业调剂的的考生，按投档成绩高低排序和专业填报率高低排序的原则，将其调剂到未满专业,直到录取满额为止；对所填专业志愿均不能满足且不服从专业调剂的考生，作退档处理。<br>实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且政审、体检符合条件，均予录取。<br>（八）美术与设计类专业的专业成绩，我校均采用考生所在省（市）艺术（美术与设计类）统（联）考成绩，不另行组织校考。<br>对专业成绩与文化成绩均上线的考生按综合总分排序,统一划定分数线。综合总分=文化成绩总分（按高考总分750分制测算）×50%+专业成绩（按总分100分制测算）×7.5×50%。<br>如生源省（市、自治区）招生主管部门单独设定其美术与设计类考生的投档分计算方式，按其投档规定执行。<br>（九）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生按照《杭州电子科技大学2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行。<br>（十） 学校在浙江省的“专升本”招生按照《杭州电子科技大学2025年选拔高职高专毕业生进入本校本科学习招生简章》的规定执行。<br>（十一）学校在浙江省的退役大学生士兵“免试专升本”招生按照《杭州电子科技大学2025年退役大学生士兵免试专升本招生简章》的规定执行。<br>（十二）学校在华侨港澳台的招生按照《杭州电子科技大学2025年招收华侨港澳台学生简章》的规定执行。<br>（十三）学校在台湾地区的免试生招生按照《杭州电子科技大学2025年招收台湾地区高中毕业生简章》的规定执行。<br>（十四）卓越学院的招生按高考录取和校内选拔两种模式，高考录取学生类内专业选择规则和校内选拔规则另行发布于杭州电子科技大学本科招生网站和卓越学院网站。<br>（十五）除英语专业外，其他专业不限制语种。英语专业只招收外语语种为英语的考生。<br>（十六）学校录取结果按照教育部和各省（市、自治区）的有关要求及规定的形式进行公布，考生可登陆学校本科生招生网站查询。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>学校收费严格按照浙江省物价管理部门批文和有关规定执行。普通类专业实行学分制收费，每学年初按学生所在专业（类）收取专业学费和学分学费。中外合作办学专业实行学年制收费。具体信息通过各省级招生主管部门和杭州电子科技大学本科招生网站公布。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>五人间1200元/人/年，四人间1600元/人/年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建有完善的优秀学生奖学金制度和困难学生资助制度，实行国家助学贷款、国家、社会奖助学金、勤工助学、困难补助等资助政策，开设家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”，学校特别设立由校友和社会企业捐赠的“巍巍爱心助学金”、“安克梦想教育发展基金”等助学金，用于资助2025级家庭经济特别困难的优秀新生。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生实施“阳光工程”，接受纪检监察部门、广大考生及家长和社会各界的监督。监督电话：0571-86915055。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>杭州电子科技大学本科招生网：http://zhaosheng.hdu.edu.cn<br>电话：0571-86915007</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况，予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

