江西农业工程职业学院2025年招生章程

一、学院全称：江西农业工程职业学院

二、院校标识码：4136013872

三、办学地点：江西省樟树市

四、办学层次：专科

五、办学类型：公办全日制普通高等专科学院

六、招生计划分配原则： 学院严格执行各省（自治区、直辖市）有关招生计划的具体工作安排。根据国家政策要求，统筹考虑各省（自治区、直辖市）考生数量和生源质量、经济社会发展需求趋势、各专业就业情况等因素，并结合学院近年来各省（自治区、直辖市）来源计划落实情况确定分省分专业招生计划。2025年各专业分省招生计划详见各省（自治区、直辖市）考试院编印的《2025普通高等学院招生专业和计划》。

七、颁发学历证书：学生在学院规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，颁发江西农业工程职业学院普通高等教育学院专科毕业证书。

八、录取规则

1.学院招生全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，依据教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》(教学〔2025〕1号) 文件要求，本着公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

2.选科要求：我院各专业无选科要求。

3.男女比例：我院所有专业对男女生比例不作要求。

4.外语语种及口试要求：我院所有招生专业均无口试要求，外语语种不限。但新生入学后我院公共外语为英语，其它语种考生须改学英语。

5.健康要求：执行《普通高等学院招生体检工作指导意见》的有关规定，建议患有色觉异常（含色弱、色盲）的考生谨慎报考我院下列专业：现代农业技术、园艺技术、植物保护与检疫技术、园林技术、动物医学、畜牧兽医、中药制药。

6.专业安排：对进档考生，依据各省市普通高校招生录取工作方案，坚持按“分数优先，遵循专业志愿”的原则安排专业。如专业志愿无法满足，服从专业调剂者，将由学院根据分数调剂到未满额的专业；不服从调剂者，作退档处理。

7.同分排名处理：执行各省关于2025年普通高校招生工作的通知要求中总分相同的排序方法，按位次先后进行录取。

8.对享受加分和降低分数投档的考生，按教育部和考生所在省（区、市）相关规定执行。

9.录取结果公布：各省教育厅网站或省教育考试院网站查询、寄发录取通知书等形式。

10.以上录取规则与所在省份招生政策不符的，执行所在省份的招生政策。

九、入学与注册

1.按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应向学院请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

2.新生入学后，学院将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学院将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

十、专业及收费

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="2">国家计划统招专业&nbsp;&nbsp; &nbsp;学制：三年<br>学院报考代码及分专业计划以各省招办公布为准，江西省报考代码：8636</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>专&nbsp;&nbsp; 业&nbsp;&nbsp; 名&nbsp;&nbsp; 称</td>
   <td>专&nbsp;&nbsp; 业&nbsp;&nbsp; 名&nbsp;&nbsp; 称</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>现代农业装备应用技术</td>
   <td>中药制药</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>数控技术</td>
   <td>中医养生保健</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>模具设计与制造</td>
   <td>动物医学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>机电一体化技术</td>
   <td>畜牧兽医</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>汽车制造与试验技术</td>
   <td>宠物医疗技术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>电子信息工程技术</td>
   <td>农产品流通与管理</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>种子生产与经营</td>
   <td>现代农业经济管理</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>现代农业技术</td>
   <td>电子商务</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>园艺技术</td>
   <td>婴幼儿托育服务与管理</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>植物保护与检疫技术</td>
   <td>学前教育</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>园林技术</td>
   <td>物联网应用技术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>园林工程技术</td>
   <td>计算机网络技术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中草药栽培与加工技术</td>
   <td>软件技术</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中药学</td>
   <td>虚拟现实技术应用</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">收费标准：<br>1.&nbsp;学费：5000元/年（学费标准如有调整，按省政府批复后的标准执行）；<br>2.&nbsp;住宿费：800元/年；<br>3.&nbsp;书费：800元/年（多退少补）；<br>4.&nbsp;学生平安保险：学生在“赣服通”学平险平台自愿选择一家保险公司投保缴费（自愿缴纳）;<br>5.&nbsp;新生入校三个月内需做体检复查。体检费70元/人。（体检费由学生自理，多退少补）。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

十一、助学措施

1.资助政策：学院已在高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、一次性求职补贴等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学院开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学院对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

2.每位在校大学生可享受江西省大学生城乡居民医疗保险。

3.学院为江西省“1+X证书”试点院校，学生可自愿选择参加1+X职业技能等级证书考核，通过考核的同学可获得相应职业技能等级证书。

十二、附则

1.学院纪检监察部门对学院招生工作实施全程监督。申诉电话：0795-7365617

2.本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

十三、联系方式

学院地址：江西省樟树市四特大道266号         邮编：331200

学院网址：http://www.jxaevc.com

联系电话：0795—7353583（办）

电子邮箱：jxnygczsb@126.com

江西农业工程职业学院

2025年5月9日

