江西建设职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为做好学院2025年招生录取工作，切实维护学院和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关法律和教育部相关规定，结合学院实际，特制定本章程。

第二章  学院概况

第二条  学院全称：江西建设职业技术学院

第三条  学院标识码：4136013427

第四条  办学类型：公办全日制普通高等院校

第五条  主管部门：江西省教育厅

第六条  办学层次：全日制普通专科

第七条  办学地址：

1、小蓝校区：江西省南昌市小蓝经济开发区汇仁大道999号

2、经开校区：南昌市经开区黄家湖西路1588号

3、昌南校区：江西省南昌市莲塘南大道831号

4、红谷滩校区：南昌市红谷滩区庐山南大道1659号

第三章  组织机构

第八条  学院成立由党委书记、院长、副书记、纪委书记、副院长及各相关部门负责人组成的招生委员会，其主要职责是研究制定学校招生工作政策，讨论决定学院招生工作的重要事项。

第九条 学院招生就业处是招生工作的常设机构，负责招生工作的组织实施。

第四章  招生计划及招生专业

第十条  根据本院办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本院分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地制定招生计划。在报上级主管部门审核同意后，学院招生就业处在教育部规定时间内将分省分专业计划报各省招办并向社会予以公布。

第十一条 招生专业见下表。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>序号</td>
   <td>校区</td>
   <td>专业名称</td>
   <td>学制</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>测绘地理信息技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>城乡规划</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>风景园林设计</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>工程测量技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>5.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>工程造价</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>6.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>古建筑工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>7.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>家具设计与制造</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>8.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建设工程管理</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>9.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑材料检测技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>10.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑钢结构工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑加固与修复技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑设备工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>14.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑设计</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑室内设计</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>16.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑消防技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>17.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑智能化工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>18.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑装饰材料技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>19.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>建筑装饰工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>20.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>绿色低碳技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>21.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>室内艺术设计</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>22.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>土木工程检测技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>23.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>无人机测绘技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>24.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>现代物业管理</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>25.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>园林工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>26.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>智慧城市管理技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>27.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>智能建造技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>28.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>装配化装修技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>29.</td>
   <td>小蓝校区</td>
   <td>装配式建筑工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>30.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>城市轨道交通工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>31.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>城市轨道交通供配电技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>32.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>城市轨道交通运营管理</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>33.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>大数据技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>34.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>道路与桥梁工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>35.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>电梯工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>36.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>电子商务</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>37.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>工程安全评价与监理</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>38.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>工业机器人技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>39.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>管道工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>40.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>人工智能技术应用</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>41.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>市政工程技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>42.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>数控技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>43.</td>
   <td>经开校区</td>
   <td>物联网应用技术</td>
   <td>3</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

第五章  录取规则

第十二条 按教育部规定，招生录取工作实行“学校负责，招办监督”的录取体制。

第十三条 学院招生录取以公开、公平、公正为原则，以全国普通高等学校统一招生考试的成绩为依据，德、智、体全面衡量，从高分到低分择优录取。

第十四条  我院录取时专业无分数级差要求，各专业无任何加试要求， 招生录取时男女比例无限制。

第十五条  专业录取根据考生进档的先后顺序按“分数优先，遵循专业志愿”原则进行。对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，则由学院调剂到未录满的专业；对不服从专业调剂的，作退档处理。考生投档分相同时按相关科目排队择优确定专业：依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

第十六条  执行教育部等部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定的体检标准。色觉异常II度的考生谨慎报考室内艺术设计专业，肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的考生谨慎报考土木建筑大类专业。

第十七条  招生工作在学院纪检监察部门的监督下进行，录取结果及时在学院网站上公布，接受社会各界监督。

第六章  奖助学措施

第十八条  国家奖助学金设置情况

1）国家奖学金：每学年评定一次，10000元/人。

2）国家励志奖学金：每学年评定一次，6000元/人。

3）国家助学金：家庭经济困难的学生可按国家有关政策规定申请国家助学金，一档4800元/年、二档3700元/年、三档2600元/年。

第十九条  学院奖学金设置情况

1）特等奖学金，按符合条件实际人数，每人每学年3000元。

2）一等奖学金，按符合条件实际人数，每人每学年2000元。

3）二等奖学金，名额为学生总数的10%，每人每学年1000元。

4）三等奖学金，名额为学生总数的30%，每人每学年800元。

第二十条  学院对困难学生助学办法

1）助学贷款：经本人申请，金融机构和学院审查符合条件者可取得最高每人每年20000元/年的国家助学贷款，在校期间利息由国家承担。助学贷款期限为剩余学年加15年，最长不超过22年。

2）勤工助学：学院科学合理设置勤工助学岗位，为学生提供实践锻炼机会，每月按时足额发放劳动报酬，确保学生在勤工助学活动中既能获得经济支持，又能提升自身能力。

3）绿色通道：家庭经济特别困难的新生如暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到时，通过学院开设的“绿色通道”先办理入学手续。入学后，学院学生资助管理部门根据学生具体情况开展家庭经济困难学生认定，采取不同措施给予资助。

第七章  学费标准

第二十一条  我院收费标准按江西省发改委、财政厅、教育厅有关文件（赣发改收费[2016]417号文、赣发改收费[2017]1026号文）执行。学费为5000元/生·学年。学费标准如有调整，按省政府批复后的标准执行。

第八章  新生入学

第二十二条  已按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十三条  新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

第二十四条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发江西建设职业技校学院普通高等教育专科毕业证书。

第九章  附则

第二十五条 学校有关招生工作的规定、要求与本章程不一致的，以本章程为准；本章程与国家和上级主管部门有关政策规定不一致的，以国家和上级主管部门有关政策规定为准。

第二十六条  本年度招生政策、办法及收费标准如有调整，按调整后新的规定执行。

第二十七条  本章程由江西建设职业技术学院招生就业处负责解释。

第二十八条 咨询电话：0791-87302868、87302869、87302870

网址：http://www.jxjsxy.edu.cn/

江西建设职业技术学院

2025年4月15日

