江西师范大学2025年本科生招生章程

一、院校性质：省属重点普通高等院校     学校部委代码：4136010414

二、办学性质：公办全日制统招普通本科

三、主管部门：江西省教育厅

四、组织机构：学校成立本科招生工作委员会(以下简称招委会)和符合当年录取工作要求的招生工作领导小组、招委会负责讨论和决策本科招生重大事宜；招生工作领导小组负责协调、落实、保障招生录取过程中的各项工作。省纪委监委驻校纪检监察组负责监督检查和审查调查招生工作中存在的涉嫌违纪违法问题，切实维护广大考生和学校的合法权益。招生工作办公室执行学校招委会和招生工作领导小组的决定，并全过程负责各项招生录取工作。未授权或委托任何中介（培训）机构或个人开展招生活动。

五、颁发学历证书：学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发江西师范大学普通高等教育本科毕业证书。符合学位授予条件的，颁发学位证书。

六、招生计划：学校在国家核定的年度招生规模内，根据教育部有关文件精神及本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（区、市）考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排、就业情况等因素，确定分省招生计划，报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。

在国家核定的年度招生规模内，学校按不超过招生计划总数的1%预留机动计划，主要用于各省高考上线生源不平衡调节及解决同分考生等情况的录取。

七、收费标准：学校按照江西省教育厅、发改委、财政厅有关文件核定的标准收取学费、住宿费。各专业收费标准详见章程附件。

八、录取原则：

（一）普通类专业录取原则

1．文史、理工类专业录取根据考生投档成绩从高到低按“分数优先，遵循专业志愿”原则择优录取。专业志愿不设分数级差。

2．高考综合改革省（市）的录取工作按照该省（市）相应文件规定执行，专业录取根据考生进档的先后顺序按“分数优先，遵循专业志愿”原则进行,将考生的综合素质评价信息作为录取的参考依据。

3．高考投档成绩相同时，若生源地规定了位次确定原则，优先录取位次高者；若生源地未规定位次确定原则，文史类（历史类）依次按语文、外语、数学单科成绩排序确定位次，理工类（物理类）依次按数学、外语、语文单科成绩排序确定位次，“3+3”高考改革（不分文理）依次按语文数学两科之和、语文单科、外语单科成绩排序确定位次，优先录取排序位次高者，如条件再相同，参考高中学生综合素质评价，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号的考生。

4．我校按专业（专业类）招生，外语类专业中日语（日英双语）、法语（法英双语）、俄语（俄英双语）专业的高考外语语种不限，英语、商务英语（跨国商务）、商务英语（国际会计）、商务英语（国际金融）专业的高考外语语种要求为英语。我校非外语类专业公共外语语种包含英语和日语，且公共英语课程实施分级教学，其他语种考生慎报。

5．如我校普通类专业计划录取后有缺额，需在该省份该专业录取批次文化控制线上征集，不降分。

（二）艺术类专业录取原则

1．艺术类专业面向江西省以外省份招生录取原则

我校艺术类专业在江西省以外招生省份的专业成绩使用生源地相应类别的艺术统考（联考）成绩，考生高考文化成绩和专业统考（联考）成绩均须达到当地省份划定的相应批次录取控制分数线。

（1）音乐学、音乐表演、舞蹈学、播音与主持艺术、表演（戏剧影视方向）专业：在符合国家普通高考政策的情况下，体检合格，专业统考（联考）和高考文化成绩均达到生源地所在省份划定的录取分数线，对投档到我校的考生，按照所在省级招办规定的投档排序原则择优录取。如无投档排序原则，按考生统考（联考）专业成绩优先、遵循专业志愿原则录取；专业成绩相同的情况下，以高考文化总成绩、语文、数学、外语成绩为序依次比较，高者优先。

（2）美术学、动画、视觉传达设计、绘画、产品设计、视觉传达设计（中外合作办学）、环境设计专业：在符合国家普通高考政策的情况下，体检合格，专业统考（联考）和高考文化成绩均达到生源地所在省份划定的录取分数线，对投档到我校的考生，按照所在省级招办规定的投档排序原则择优录取。如无投档排序原则，对投档到我校的考生，按考生综合分(综合分＝高考文化总成绩/高考总分*100*50%＋统考（联考）专业成绩/统考（联考）专业总分*100*50%)优先、遵循专业志愿原则录取，在综合分相同情况下，专业成绩高者优先；在专业成绩和高考文化总成绩均相同的情况下，以语文、数学、外语成绩为序依次比较，高者优先。视觉传达设计（中外合作办学）专业建议高考英语单科成绩分数不低于60分（含60分）的考生填报。

（3）广播电视编导专业：在符合国家普通高考政策的情况下，体检合格，高考文化成绩达到生源地所在省份划定的录取分数线，对投档到我校的考生，按照所在省级招办规定的投档排序原则择优录取。如无投档排序原则，对投档到我校的考生，按“高考文化总成绩优先、遵循专业志愿”原则录取，在高考文化总成绩相同情况下，以语文、数学、外语成绩为序依次比较，高者优先。

2．艺术类专业面向江西省内招生录取原则

江西省内艺术类专业按江西省教育考试院的批次安排和相关规定录取，其中音乐表演类（器乐）、音乐表演类（声乐）专业，仅招收省统考乐器种类、声乐唱法等符合要求的考生（2025年有关专业录取要求另行公布）。

（三）体育类专业录取原则

1．体育教育专业、社会体育指导与管理专业招生认可生源地所在省份体育专业统考成绩，文理、历史组与物理组兼收，在符合国家普通高考政策的情况下，体检及专业统考合格，高考文化成绩达到生源地所在省份划定的录取分数线，对投档到我校的考生，按照所在省级招办规定的投档排序原则择优录取。如无投档排序原则，按考生专业成绩优先、遵循专业志愿原则录取；专业成绩相同的情况下，以高考文化总成绩、语文、数学、外语成绩为序依次比较，高者优先。

2．运动训练、武术与民族传统体育、足球运动专业招生按国家教育部和国家体育总局的相关文件规定执行,具体录取办法按当年运动训练、武术与民族传统体育、足球运动专业招生简章执行。

（四）依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生的录取、有关优秀华侨和港澳台学生（运动员）的保送录取按相关政策执行。

（五）报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。体检标准严格按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关要求执行，其中不能录取的专业具体要求如下：

1．轻度色觉异常(俗称色弱)不能录取的专业：以颜色波长作为严格技术标准的化学类（化学、应用化学）、化工与制药类（化学工程与工艺）、药学类、生物科学类（生物科学）、生物工程、心理学、应用心理学、食品科学与工程、材料化学、过程装备与控制工程、学前教育、特殊教育各专业。

2．色觉异常II度(俗称色盲)不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、艺术设计、环境设计、产品设计、视觉传达设计、动画、博物馆学、应用物理学、地理科学、材料物理等专业。

3．不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括经济学类（经济学）、管理科学与工程类（工程管理、大数据管理与应用）、工商管理类（文化产业管理、工商管理、会计学）、公共管理类（公共事业管理、行政管理）各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

九、入学与注册：

按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

我校将严格按照国家招生政策规定和学籍管理规定，认真开展新生入学资格复查。

（一）新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

（二）艺术类、体育类、运动训练、武术与民族传统体育及足球运动专业新生入校后须参加我校组织的专业复查。若发现专业水平明显达不到录取要求、前后两次测试成绩差异显著的情况，将进一步核实，发现有违规违纪情况的，按国家相关要求一律取消入学资格，并报所在省招生主管部门严肃处理。

十、其它：学校按照国家资助政策已建立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入我校，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到，入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予适当资助。

十一、办学地点及联系方式：

瑶湖校区：江西省南昌市紫阳大道99号       邮编：330022

青山湖校区：江西省南昌市北京西路437号    邮编：330027

数字产业学院 ：江西省上饶市信州区吴楚大道100号    邮编:334000

学校网址：http：//www.jxnu.edu.cn

招生网址：http：//zs.jxnu.edu.cn

招生办公室电话：0791－88120152  88120151

招生办公室传真：0791－88120152  88120151

招生办公室Email：jxsdzb@126.com

附件：江西师范大学2025年学生入学收费项目与标准

江西师范大学

二〇二五年四月二十二日

<table><tbody><tr><td>收费项目名称</td><td>计费单位</td><td>收费标准（元）</td><td>批准收费的机关文号</td></tr><tr><td>（一）普通高校本科学费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1、文科一（文、史、哲）类专业：</td><td rowspan="48">每生/每学年</td><td rowspan="3">4380</td><td rowspan="42">赣府厅字[2016]51号</td></tr><tr><td>中国语言文学类（汉语言文学、汉语国际教育）</td></tr><tr><td>历史学类（历史学、文物与博物馆学）</td></tr><tr><td>2、文科二（经、管、法、外）类专业：</td><td rowspan="15">4660</td></tr><tr><td>经济学类（经济学）</td></tr><tr><td>金融学类（金融学）</td></tr><tr><td>经济与贸易类（国际经济与贸易）</td></tr><tr><td>法学类（法学）</td></tr><tr><td>外国语言文学类（英语、日语、朝鲜语、俄语、法语）</td></tr><tr><td>教育学类（教育技术学、学前教育、小学教育）</td></tr><tr><td>心理学类（心理学、应用心理学）</td></tr><tr><td>管理科学与工程类（工程管理、大数据管理与应用）</td></tr><tr><td>工商管理类（工商管理、会计学、文化产业管理）</td></tr><tr><td>公共管理类（公共事业管理、行政管理）</td></tr><tr><td>旅游管理类（旅游管理）</td></tr><tr><td>新闻传播学类（新闻学、广告学、广播电视学）</td></tr><tr><td>马克思主义理论类（思想政治教育、马克思主义理论）</td></tr><tr><td>社会学类（社会工作）</td></tr><tr><td>3、理、工（一）类专业：</td><td rowspan="11">4940</td></tr><tr><td>数学类（数学与应用数学）</td></tr><tr><td>物理学类（物理学）</td></tr><tr><td>化学类（化学、应用化学）</td></tr><tr><td>化学工程与工艺（智能化工）</td></tr><tr><td>地理科学类（地理科学、地理信息科学）</td></tr><tr><td>生物科学类（生物科学）</td></tr><tr><td>统计学类（统计学）</td></tr><tr><td>生物工程类（生物制药、生物工程）</td></tr><tr><td>食品科学与工程类（食品营养与健康）</td></tr><tr><td>机械类（过程装备与控制工程）</td></tr><tr><td>4、理、工（二）类专业：</td><td rowspan="7">5220</td></tr><tr><td>电子信息类（电子信息工程、通信工程、光电信息科学与工程、人工智能）</td></tr><tr><td>计算机类（计算机科学与技术、数据科学与大数据技术）</td></tr><tr><td>建筑类（城乡规划）</td></tr><tr><td>电子商务类（电子商务）</td></tr><tr><td>5、体育类专业：</td></tr><tr><td>体育学类（体育教育、社会体育指导与管理、运动训练、武术与民族传统体育、足球运动）</td></tr><tr><td>6、艺术类专业：</td><td rowspan="6">9600</td></tr><tr><td>音乐与舞蹈学类（音乐表演、音乐学、舞蹈学）</td></tr><tr><td>表演（戏剧影视方向）、广播电视编导、播音与主持艺术、动画</td></tr><tr><td>体育表演（健美操方向、体育舞蹈方向）</td></tr><tr><td>美术学类（美术学、绘画）</td></tr><tr><td>设计学类（产品设计、环境设计、视觉传达设计）</td></tr><tr><td>7、软件工程专业：</td><td></td><td rowspan="3">赣计收费字[2002]1344号</td></tr><tr><td>（1）第一、二学年</td><td>10000</td></tr><tr><td>（2）第三、四学年</td><td>9000</td></tr><tr><td>8、本科国际商务英语班（中外合作）</td><td>12000</td><td>赣财综字[2007]58号、赣计收费字[2002]766号</td></tr><tr><td>9、建筑学专业</td><td>7200</td><td>赣发改收费字[2008]1301号、赣发改收费字[2016]1524号</td></tr><tr><td>10、视觉传达设计（中外合作办学）</td><td>30000</td><td>赣教外办函[2018]22号</td></tr><tr><td>11、会计学（国际本科学术互认）</td><td></td><td>另行通知</td><td>赣教函[2019]72号</td></tr><tr><td>12、双学士学位复合型人才培养项目</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>工程管理+英语</td><td rowspan="3"></td><td></td><td rowspan="6">赣学位[2025]1号、赣府厅字[2016]51号、赣发改收费字[2010]1582号</td></tr><tr><td>（1）第一、二学年</td><td>4660</td></tr><tr><td>（2）第三、四学年</td><td>学科专业1：4660学科专业2：3800</td></tr><tr><td>地理信息科学+计算机科学与技术</td><td rowspan="3"></td><td></td></tr><tr><td>（1）第一、二学年</td><td>4940</td></tr><tr><td>（2）第三、四学年</td><td>学科专业1：4940学科专业2：4200</td></tr><tr><td>13、计算机科学与技术（中外学分互认）</td><td></td><td></td><td rowspan="2">另行通知</td></tr><tr><td>14、人工智能（中外学分互认）</td><td></td><td></td></tr><tr><td>（二）住宿费</td><td></td><td></td><td rowspan="7">赣教收费字[2002]146号</td></tr><tr><td>1、青山湖校区</td><td rowspan="7">每生/每学年（4人间）</td><td></td></tr><tr><td>（1）1栋、5栋、7栋、红石房</td><td>700</td></tr><tr><td>（2）3栋、4栋、8栋、10栋、11栋</td><td>800</td></tr><tr><td>（3）9栋</td><td>1000</td></tr><tr><td>2、瑶湖校区</td><td></td></tr><tr><td>（1）1-15栋</td><td>1000</td></tr><tr><td>（2）16-19栋</td><td>1200</td><td>赣发改收费字[2012]1702号、赣发改价管[2023]660号</td></tr><tr><td>代办性收费</td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1、本科生教材费</td><td>第一年预收</td><td>1400</td><td></td></tr></tbody></table>

