池州职业技术学院2025年招生章程

池州职业技术学院2025年招生章程

一、学校全称：池州职业技术学院

二、办学层次：高职（专科）

三、办学类型：公办普通高等职业学校

四、办学地址：安徽省池州市建设西路389号

五、录取规则及要求

1.根据国家教育部、省教育厅最新颁布的相关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德、智、体、美、劳，择优录取。

2.在省考试院统一投档到我院的考生中，根据投档成绩，从高分到低分录取。专业第一志愿无法满足的，进入第二志愿，依此类推。所有专业志愿均不能满足的，服从调剂者录取到相关专业，不服从调剂者将予以退档。如投档成绩相同时，按本省确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

3.对享受政策加分的考生，可按本省的有关规定加分提档；在高考成绩总分相同的情况下，我校将优先录取。

4.本院招生无应、历届和男、女比例限制；无统考外语语种限制。

5.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省（自治区、直辖市）招生办公室。

六、颁发证书

1.颁发学历证书的学校名称：池州职业技术学院。

2.证书种类：普通高等学校毕业证书。

七、学费标准：按照皖价费[2006]240号核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省发展和改革委员会、安徽省财政厅核准的最新收费标准执行。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>收费项目</td>
   <td>专业</td>
   <td>收费标准</td>
   <td>收费依据</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">学费</td>
   <td>计算机应用技术、计算机网络技术、电子信息工程技术、人工智能技术应用、微电子技术、机电一体化技术、新能源汽车技术、数控技术、机械制造及自动化、工业机器人技术、智能网联汽车技术、工业互联网应用、金属智能加工技术、园林技术、建筑工程技术、工程造价、风景园林设计、建筑装饰工程技术、园艺技术、装配式建筑工程技术、森林生态旅游与康养、小学教育、护理、动物医学、宠物医疗技术、动物防疫与检疫、应用化工技术、中医养生保健、老年保健与管理</td>
   <td>3900元/生/学年</td>
   <td rowspan="2">皖价费〔2006〕240号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>学前教育、商务英语、大数据与会计、电子商务、市场营销、现代物流管理、金融科技应用、高速铁路客运服务、旅游管理、酒店管理与数字化运营、民宿管理与运营</td>
   <td>3500元/生/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费</td>
   <td></td>
   <td>800元/生/学年（6人间）</td>
   <td>教计〔2006〕15号</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

八、其他

1.学校设立了奖学金、助学金制度，并为家庭经济困难学生提供国家助学贷款和勤工俭学机会。

2.学校高度重视就业创业工作，建立了稳固的就业基地和创业孵化基地。学校根据学生所学专业推荐就业，鼓励支持在校大学生入驻创业孵化基地开展创业。

九、联系方式

招生联系电话：0566-2090519、2091931

学校网址：https://www.czvtc.edu.cn/

邮箱：2436503685@qq.com

