河南中医药大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证河南中医药大学招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部、河南省教育厅关于2025年招生工作的有关规定，结合学校自身发展情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于河南中医药大学普通全日制本科层次招生工作。

第三条 河南中医药大学招生录取工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、择优录取”的原则。

第四条 学校注册地址为河南省郑州市郑东新区金水东路156号。

第二章 学校概况

第五条 学校全称：河南中医药大学。

河南中医药大学创建于1958年，是教育部批准的具有高等学历教育招生资格，并有留学生、华侨、港澳台学生招生资格的普通本科公办高等学校，是全国建校较早的高等中医药院校之一。学校位于省会郑州，是河南省人民政府和国家中医药管理局共建高校、国家中西部高等教育振兴计划高校、教育部中国政府奖学金生培养高校、教育部中医学专业“5+3”一体化招生院校、国家中医药国际合作基地、河南省特色骨干大学建设高校、河南省“双一流”创建高校、博士学位授权单位、荣获全国五一劳动奖状单位。是河南省中医药人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流与合作的龙头和中心。

第六条 学校以本科、研究生教育为主，兼招专科生（单独考试招生）。办学形式以全日制在校生为主。现有36个本科专业；有3个一级学科博士学位授权点，1个博士专业学位授权点；8个一级学科硕士学位授权点，10个硕士专业学位授权点。

第三章 组织机构

第七条 河南中医药大学成立了本科生招生工作领导小组，负责对学校招生工作的领导和管理。

第八条 河南中医药大学招生工作的常设机构为河南中医药大学本科生招生办公室，负责学校招生工作的组织实施。

第九条 河南中医药大学不委托任何社会性中介机构或个人从事招生工作。

第四章 招生计划

第十条 河南中医药大学根据社会需求、发展规划、办学条件、生源状况、学科发展等因素，结合近年来本校招生计划编制情况，综合分析，制定本校招生计划，经学校集体研究后，报河南省教育厅和教育部审批。

第十一条 河南中医药大学本科生招生办公室根据教育部、河南省教育厅下达的招生计划制定招生方案，并报河南省教育厅和教育部审核备案。学校本科生招生办公室同时将生源来源计划按要求及时报送有关各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门，并通过相关渠道向社会公布。

第十二条 根据教育部有关政策，学校将不超过本科招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于录取调档比例大于100%时符合录取要求并服从专业调剂的进档考生。

第十三条 2025年，学校本科面向河南、北京、上海、天津、河北、江苏、浙江、辽宁、吉林、黑龙江、山东、广东、福建、江西、湖北、湖南、安徽、重庆、海南、广西、云南、四川、贵州、陕西、山西、青海、甘肃、宁夏、内蒙古、新疆、西藏等31个省（自治区、直辖市）招生，并参加全国普通高等学校联合招收华侨、港澳台学生的招生录取。在河南省内参加普通本科提前批、普通本科批（含国家专项计划、地方专项计划）等批次招生。

第十四条 河南中医药大学管理科大联合学院，由中国河南中医药大学和马来西亚管理与科学大学联合创办，是教育部和河南省政府批准的中外合作办学机构。2025年招生专业为药学（中外合作办学）、制药工程（中外合作办学），学制四年，办学地点为河南中医药大学龙子湖校区。

第十五条 学校部分本科专业按大类招生，考生填报高考志愿时，将招生大类视作一个专业志愿填报即可。

学校按大类招生的有中药学类（包含中药学、药学、药物制剂、制药工程、中药制药、生物工程、中药资源与开发等专业）、公共管理类（包含公共事业管理（卫生事业管理方向）、健康服务与管理、应用心理学等专业）、计算机类（包含计算机科学与技术、软件工程、医学信息工程等专业）。

学校构建书院与学院双轨协同育人模式，大类招生录取的新生入学后实行大类培养和书院制管理，并于第一学年末根据学业成绩排名按专业比例进行分流。

第五章 录取规则

第十六条 学校招生工作在各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织下进行，执行“学校负责、省招办监督”的规定。

第十七条 提档比例：根据各省（自治区、直辖市）生源情况和有关规定确定提档比例。

第十八条 录取规则：对于进档考生，我校采取“分数优先、遵循志愿”的录取原则。即先按分数高低排序，再按其专业志愿检索分档，分配专业（所有专业调剂考生的优先级均低于其他进档考生）。学校遵照各省（自治区、直辖市）招生主管部门投档规则，以高考投档成绩（含小数部分）为依据，若高考投档成绩（含小数部分）相同的情况下，优先录取相关科目分数高者，相关科目分数比较顺序：语文、数学、外语。

第十九条 河南中医药大学管理科大联合学院的药学（中外合作办学）、制药工程（中外合作办学）专业为中文、英文教学，非英语语种考生谨慎报考。其他专业均以英语安排外语教学，请非英语语种考生谨慎报考。

第二十条 退档原则：以下情况学校可予以退档：思想政治品德考核不合格者；所报考专业已满且不服从专业调剂者；体检不符合录取要求者；分数低于所有专业均无法满足者；不符合专业要求条件者；高考诚信档案有不良记录者。

第二十一条 体检要求：学校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关规定。录取期间，根据高考体检表无法确定身体状况的考生，学校组织进行复检，复检结果不适合所报考专业学习的考生，学校予以退档。新生入校后，学校将进行体检复查，对在高考体检过程中存在弄虚作假行为者，将做出相应处理，直至取消其入学资格。

第二十二条 我校录取各专业学生无男女生比例限制。

第二十三条 对经各省招生考试主管部门认可、公示并已计入高考成绩，享受加分政策的考生，我校原则上予以认可，并根据该省有关规定提档录取。

第二十四条 录取结束后，根据教育部和省教育厅的要求，我校在河南中医药大学本科招生网及时向社会公布录取结果。

第六章 收费标准及其他

第二十五条 根据国家有关规定，学生入学时须按学校规定的缴费方式和时间缴纳学费、住宿费。经河南省物价局、财政厅和教育厅批准，2025年学费收费标准（详见河南中医药大学计划财务处网站）：

普通本科：医学类专业：5500元/生∙学年和6000元/生∙学年，文史类专业：4400元/生∙学年，理工类专业：5000元/生∙学年。

大类招生的中药学类专业，在专业分流前学费按照5500元/生∙学年标准执行，专业分流后到中药学、药学、药物制剂、中药制药、中药资源与开发专业的学生学费标准不变；专业分流后到制药工程、生物工程专业的学生学费按照5000元/生∙学年标准执行，并退还专业分流前学费差额部分。

河南中医药大学与嵩山少林武术职业学院联办专业：护理学（民族传统体育与保健英语方向）、运动康复收费标准按物价部门批复标准执行。护理学（中外合作办学）（与意大利锡耶纳大学合作）、医学影像技术（中外合作办学）（与意大利基耶地-佩斯卡拉大学合作）：18000元/生∙学年。

河南中医药大学管理科大联合学院（河南中医药大学和马来西亚管理与科学大学共同设立的中外合作办学机构）药学、制药工程专业：18000元/生∙学年。

住宿费收费标准：

龙子湖校区为六人间800元/生∙学年、四人间1000元/生∙学年。

第二十六条 新生入学报到后，学校将在三个月内进行全面新生资格复查。资格复查不合格者，学校将依据有关规定，视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡冒名顶替、弄虚作假者，一律取消其入学资格并按上级有关规定处理。

第二十七条 我校是国家奖学金和国家励志奖学金资助院校之一，特别优秀的学生每年可获得10000元国家奖学金，优秀的家庭经济困难学生每年可获得6000元国家励志奖学金。另外我校设立了新生入学奖学金；设立了在校学生综合奖学金，根据每学年综合测评成绩，对约10%优秀学生予以2000元的奖励。

我校建立了完善的家庭经济困难学生资助体系，家庭经济困难学生入学后可向学校申请校园地国家助学贷款，或在入学前到生源所在地县（区）学生资助管理中心申请生源地信用助学贷款，每人每年最高不超过20000元，可选择其一办理。20％左右的家庭经济困难学生每年可获得平均3700元的国家助学金；学校还通过绿色通道、减免学费、勤工助学、临时困难补助等措施对特别困难学生提供帮助。此外，学校还积极采取措施，争取社会各界的捐助与支持，设立相应的奖励或资助基金。学校确保不让一个学生因家庭经济困难而失学。

我校落实服兵役学费资助政策：对应征入伍服义务兵役、招收为军士（原士官）的学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或用于学费的国家助学贷款实行代偿；对应征入伍服兵役前正在高等学校就读的学生（含按国家招生规定录取的高校新生），服役期间按国家有关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学或入学的，实行学费减免；对退役后，自主就业，通过全国统一高考或高职分类招考方式考入高等学校并到校报到的入学新生，实行学费减免。学费补偿或国家助学贷款代偿金额，按学生实际缴纳的学费或用于学费的国家助学贷款（包括本金及其全部偿还之前产生的利息）两者金额较高者执行；复学或新生入学后学费减免金额，按高等学校实际收取学费金额执行。学费补偿、国家助学贷款代偿以及学费减免的标准，每生每年最高不超过20000元，超出标准部分不予补偿、代偿或减免。

第二十八条 新生入学注册后，学校依据培养计划对学生进行培养，合格后颁发河南中医药大学本科毕业证书。符合学位授予条件的本科毕业生颁发学士学位证书。符合条件、学有余力的学生可以申请修读双学位专业，成绩合格者颁发双学位专业学位证书。

河南中医药大学管理科大联合学院学生，符合马来西亚管理与科学大学学位授予条件的，同时颁发马来西亚管理与科学大学学士学位证书。

第七章 附则

第二十九条 本章程由河南中医药大学本科生招生办公室负责解释。

第三十条 本章程自河南省教育厅批准备案之日起生效。

第三十一条 联系方式及地址：

学校招生网址：https://ptzs.hactcm.edu.cn/

招生专用邮箱：zszy@hactcm.edu.cn

招生咨询电话：0371-86667366  65962633

纪检监督电话：0371-65575590（学校纪委监察专员办公室）

本科生招生办公室通讯地址：河南省郑州市郑东新区金水东路156号河南中医药大学本科生招生办公室，邮编：450046。

<table>
 <colgroup>
  <col width="115" style="width:86.25pt;">
  <col width="72" style="width:54.00pt;" span="2">
  <col width="50" style="width:37.50pt;">
  <col width="40" style="width:30.00pt;">
  <col width="49" style="width:36.75pt;">
  <col width="45" style="width:33.75pt;">
  <col width="51" style="width:38.25pt;">
  <col width="64" style="width:48.00pt;">
  <col width="40" style="width:30.00pt;">
  <col width="55" style="width:41.25pt;">
  <col width="81" style="width:60.75pt;">
  <col width="53" style="width:39.75pt;">
  <col width="263" style="width:197.25pt;">
 </colgroup>
 <tbody>
  <tr>
   <td>专业名称</td>
   <td>专业代码</td>
   <td>类型</td>
   <td>培养类型</td>
   <td>面向群体</td>
   <td>学制</td>
   <td>师范</td>
   <td>艺术</td>
   <td>中外合作办学</td>
   <td>招生人数</td>
   <td>所属学科门类</td>
   <td>学费(元/年)</td>
   <td>招考方向</td>
   <td>备注</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医学</td>
   <td>100501K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td>5+3一体化</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医学</td>
   <td>100501K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医学</td>
   <td>100501K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>-</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学农村订单定向免费医学生</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>预防医学</td>
   <td>100401K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>临床医学</td>
   <td>100201K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>临床医学</td>
   <td>100201K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>-</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学农村订单定向免费医学生</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>食品卫生与营养学</td>
   <td>100402</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>医学实验技术</td>
   <td>101002</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中药学类</td>
   <td>1008</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td>包含专业：中药学、药学、药物制剂、制药工程、中药制药、生物工程、中药资源与开发</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中西医临床医学</td>
   <td>100601K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>医学检验技术</td>
   <td>101001</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医学</td>
   <td>100501K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td>“ 5+3 ”一体化儿科学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医儿科学</td>
   <td>100512TK</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医养生学</td>
   <td>100511TK</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>医学影像技术</td>
   <td>101003</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>医学影像技术</td>
   <td>101003</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>是</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>18000</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学与意大利基耶地-佩斯卡拉大学中外合作办学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医骨伤科学</td>
   <td>100513TK</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>针灸推拿学</td>
   <td>100502K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>6000</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>护理学</td>
   <td>101101K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>护理学</td>
   <td>101101K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>-</td>
   <td></td>
   <td>专业方向：民族传统体育与保健英语方向</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>护理学</td>
   <td>101101K</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>是</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>18000</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学与意大利锡耶纳大学中外合作办学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>康复治疗学</td>
   <td>101005</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>中医康复学</td>
   <td>100510TK</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>5</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>康复物理治疗</td>
   <td>101009T</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>公共管理类</td>
   <td>1204</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>文科类</td>
   <td>4400</td>
   <td></td>
   <td>包含专业：公共事业管理 （卫生事业管理方向）、健康服务与管理、应用心理学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>英语</td>
   <td>50201</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>文科类</td>
   <td>4400</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>计算机类</td>
   <td>809</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>理工类</td>
   <td>5000</td>
   <td></td>
   <td>包含专业：计算机科学与技术、软件工程、医学信息工程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>运动康复</td>
   <td>040206T</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>-</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>智能医学工程</td>
   <td>101011T</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>5500</td>
   <td></td>
   <td></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>药学</td>
   <td>100701</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>是</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>18000</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学管理科大联合学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>制药工程</td>
   <td>81302</td>
   <td>普通</td>
   <td>全日制</td>
   <td></td>
   <td>4</td>
   <td>否</td>
   <td>否</td>
   <td>是</td>
   <td>-</td>
   <td>医学类</td>
   <td>18000</td>
   <td></td>
   <td>河南中医药大学管理科大联合学院</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

