浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省舟山市普陀区朱家尖街道学院路99号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□&nbsp; 本科&nbsp; ☑ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>R&nbsp; 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑ &nbsp;公办高等学校&nbsp; □ 民办高等学校&nbsp; □ 独立学院&nbsp; □ 内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp; ☑ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江舟山群岛新区旅游与健康职业学院高职（专科）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通高职专科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生工作办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通高职专科招生的日常工作。学校纪委办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>招生计划以省级招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。其中，轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：护理。色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：护理。<br>考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的后果由考生本人负责。学校在新生入学后进行体检复查，复查不合格者，学校将根据有关规定处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）按教育部要求，实行“学校负责、省教育考试院监督”的录取体制，招生录取工作严格执行教育部和省级招生主管部门有关招生录取工作的政策和规定。根据教育部文件精神，对享受加分政策的考生，按省级教育主管部门的规定加分投档。招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、综合评价、全面考核、择优录取”的原则。<br>面向浙江省“统一高考”招生录取方式：以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据省教育考试院专业平行志愿、分段投档名单，按专业招生计划数从高分到低分依次录取，录取后对未完成招生计划的专业，进行征求志愿录取。<br>面向浙江省“单独考试”招生录取方式：根据浙江省教育考试院分类别、专业平行志愿投档名单，按专业招生计划数从高分到低分依次录取。录取后对未完成招生计划的专业，进行征求志愿录取。<br>（二）学校录取新生的男女比例不限。<br>（三）外语语种要求：不限。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>健康管理（中外合作）专业为20000元/学年，护理专业为7500元/学年，跨境电子商务、电子商务、大数据技术、酒店管理与数字化运营、导游、健康管理、智慧健康养老服务与管理等专业为6000元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>4人间为1600元/生·学年、6人间为960元/生·学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建立由“奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、社会资助、困难结对、困难基金”以及“绿色通道”等方式组成的全方位联动帮困助学政策体系，确保不让一名学生因家庭经济困难而辍学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0580-3661642。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>招生网址：http://zs.zsthc.com<br>电话：0580-6660000<br>招生微信公众号：zsljzsb</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

