浙江广厦建设职业技术大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江广厦建设职业技术大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江广厦建设职业技术大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>(一)江北校区：浙江省东阳市江北街道广福东街1号<br>(二)木雕小镇校区：浙江省东阳市六石街道黉宇大道1号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑ 本科&nbsp; &nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□公办高等学校 &nbsp;☑&nbsp;民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江广厦建设职业技术大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td></td>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江广厦建设职业技术大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。<br>我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江广厦建设职业技术大学专科（高职）毕业证书；</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生相关日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养、使用的外语语种</td>
   <td>英语、日语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。根据专业特点，体检受限情况如下：<br>(一)轻度色觉异常（俗称色弱）考生，不能录取至园林景观工程、制药工程技术、药学、运动训练、环境工程技术、环境监测技术、药品生产技术、药品质量与安全、护理、康复治疗技术专业。<br>(二)色觉异常II度（俗称色盲）考生，除同轻度色觉异常外，不能录取至建筑环境与能源工程、环境艺术设计、数字媒体艺术、数字影像设计、视觉传达设计、工艺美术、产品设计、公共艺术设计、摄影与摄像艺术、新能源材料应用技术专业。<br>(三)对于《普通高等学校招生体检工作指导意见》中其他“学校可以不予录取”、“学校有关专业可不予录取”、“不宜就读的专业”或无明确要求的，学校均予以录取，考生应根据自身身体生理条件，对照专业特点及就业去向等谨慎填报。<br>新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>(一)学校录取新生的男女比例不限。<br>(二)学校外语单科成绩无要求。<br>(三)学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>(四)学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取，如生源省无同分排序规则，则分别以高考文化总分、语文成绩、数学成绩、外语成绩次序，高者优先。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>(五)在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>(六)在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取，如生源省无同分排序规则，则分别以高考文化总分、语文成绩、数学成绩、外语成绩次序，高者优先。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>1.本科专业：<br>教育与体育、财经商贸大类专业32000元/学年；土木建筑、电子与信息、装备制造等大类专业33000元/学年；文化艺术、交通运输等大类专业35000元/学年。<br>2.高职专科专业：<br>所有专业20000元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td></td>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>1.江北校区<br>四人间：根据各公寓设施设备情况不同，收费标准为2000-2800 元/生/学年（以实际报到安排入住为准）。<br>2.木雕小镇校区<br>四人间：收费标准为3000元/生/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、学校奖学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学等资助政策。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0579-86669833。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>(一)&nbsp;学校网址： https://www.zjgsdx.edu.cn<br>(二)招生咨询电话：0579-86668888/86660808</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>(一)各专业就读校区以随录通知书寄发的《新生报到指南》为准。<br>(二)学生在校期间转专业按照《浙江广厦建设职业技术大学学生转专业管理细则》执行。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

