浙江安防职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江安防职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江安防职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省温州市瓯海区瓯海大道2555号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□本科&nbsp; √专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>√&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>√公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;√高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江安防职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校经批准具有高等职业技术学历教育招生资格，颁发浙江安防职业技术学院专科（高职）学历证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作委员会，负责制定招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国10多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。根据学校学科专业特点，色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取至我校室内艺术设计专业；轻度色觉异常（俗称色弱）的考生，慎重报考室内艺术设计专业；有色盲或色弱的考生，慎重报考工业设计、数字媒体技术、虚拟现实技术应用专业。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）录取新生男女比例不限。<br>（二）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（三）浙江省统一高考招生根据“专业+学校”平行志愿分段进档的考生，按专业招生计划数从高分到低分依次录取，对未完成计划的专业进行征求志愿录取。浙江省单独考试招生根据“专业+学校”平行志愿进档的考生，按专业招生计划数从高分到低分依次录取，对未完成计划的专业进行征求志愿录取。<br>（四）其他省份的录取规则，对采用平行志愿省份按平行志愿规则录取；非平行志愿省份，按照所在省、自治区、直辖市相关政策执行。对于进档考生，依照“分数优先，遵循志愿”原则，即按投档总分排序，由高到低依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，专业志愿之间不设分数级差。考生所填专业志愿均不能满足的，如果服从专业调剂，将由学校调剂到相应未满专业录取，如果不服从专业调剂的考生，将予以退档处理。<br>（五）根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>室内艺术设计专业9000元/学年；空中乘务、物联网应用技术、无人机应用技术、人工智能技术应用、数字媒体技术、大数据技术专业7500元/学年；安全防范技术专业6900元/学年；酒店管理与数字化运营、市场营销、电子商务、大数据与会计专业6000元/学年；其他专业6600元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>学生公寓住宿费4人间独立卫生间 ，1600元/学年；6人间独立卫生间 ,1200元/学年； 6人无独立卫生间，960元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建立了完善的优秀学生奖学金制度和困难学生资助制度。学生入学注册后可按申请享受国家、社会和学校各类奖助学金，申请生源地助学贷款，参与勤工助学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校选拔录取工作严格按照“公正、公平、公开”原则，坚持标准，确保质量。选拔录取工作由学校纪检监察部门全程监督，自觉接受省级招生主管部门和社会的监督。监督举报电话：0577-85108020。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：https://www.zjcst.edu.cn/<br>招生网址：https://zs.zjcst.edu.cn/<br>招生电话：0577-85108000 &nbsp;85108035<br>微信公众号：浙江安防职业技术学院招生办</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>学校没有委托任何中介机构或个人进行招生录取活动，请谨防招生诈骗。<br></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

