浙江中医药大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>浙江中医药大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、校址</td>
   <td>滨文校区（浙江省杭州市滨江区滨文路548号，邮编310053）<br>富春校区（浙江省杭州市富阳区百川街260号，邮编311402）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□&nbsp;高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校名称</td>
   <td>浙江中医药大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江中医药大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td colspan="2">学校成立招生工作领导小组，负责全日制普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，并对重大事宜做出决策。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常事务。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督，确保公平、公正、公开。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td colspan="2">按照教育部和各省（自治区、直辖市）招生委员会最新颁布的有关文件精神执行，具体招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td colspan="2">无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td colspan="2">学校公共外语为英语，非英语语种的考生填报志愿时应慎重。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td colspan="2">（一）对考生身体健康要求，学校根据教育部等部门联合制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定执行。其中考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病，我校所有专业原则上不予录取；考生患有《指导意见》第二条第1项、第2项所列疾病（色盲、色弱）原则上不能被我校除公共事业管理、健康服务与管理、国际商务、英语、计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、医学信息工程之外的其他专业录取；考生患有《指导意见》第二条第3项所列疾病原则上不能被我校除英语专业外的其他专业录取。考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。新生入学后须进行体检复查。<br>（二）新生入学后将进行心理测评，测评异常者，须在2周内到三级甲等资质的综合性或专科医院进行鉴定，鉴定患有严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖者，学校将根据有关规定处理直至取消入学资格。<br>（三）专业报考建议。鉴于专业工作的特殊性，建议报考口腔医学专业的考生为惯用右手考生，建议报考护理学专业的考生身高在158CM（含）以上。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td colspan="2">（一）按教育部要求，学校招生工作实行“学校负责，省（自治区、直辖市）招办监督”的原则，结合本章程进行录取。<br>（二）学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（三）学校根据各省（自治区、直辖市）招生主管部门提供的生源情况确定调档比例。实行院校平行志愿和专业（组）平行志愿投档的批次调档比例按当批（段）次招生计划数的1:1执行。实行顺序志愿投档的批次调档比例控制在当批次招生计划数的1.1倍以内。<br>（四）学校执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。<br>（五）按院校平行志愿、专业组平行志愿投档方案进档的考生，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，结合考生高考体检结果，依次择优录取，专业志愿间无级差分。未被填报志愿专业录取且服从调剂的考生调剂至计划未满额专业录取（专业组调剂录取只能在考生所投档的专业组内进行），未被填报志愿专业录取且不服从调剂的考生原则上予以退档。“平行志愿”录取结束后，若仍有部分专业未满额，在征得省（自治区、直辖市）招生主管部门同意后，向社会公布未完成计划的招生专业和招生人数，进行“征求志愿”录取。若征求志愿后部分专业仍未满额，则按照所在省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定进行降分录取或调整招生计划。征求志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。<br>（六）按专业平行志愿投档方案进档考生，结合考生高考体检结果，按照所投档专业进行录取，未满额计划由招生主管部门公布，进行再次填报。如在各阶段完成后仍有未完成计划的专业，在征得省招生主管部门同意后，适当扩大比例征求志愿，仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。<br>（七）按顺序志愿投档方案进档考生，学校录取工作执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于志愿投档顺序的有关规定。<br>（八）同分考生排序按照各省（自治区、直辖市）的规定执行（未对同分考生做统一规定的，先后按文化总分、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、文理综合单科/选考科目单科成绩高低排序）。<br>（九）报考英语专业的考生外语语种仅限英语且外语单科成绩要求不低于110分（外语成绩按单科总分150分计，具体按各省普通高考实际外语单科总分等比例换算）。<br>（十）设有选考科目省份考生须符合所报专业（组）选考科目要求，其余省份考生应按照所属科类填报志愿。<br>（十一）学校对“三位一体”“专升本”“基层卫生人才定向培养”“港澳台侨”等类型招生录取工作按照教育部、各相关省（自治区、直辖市）招生主管部门及学校相关简章和章程执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td colspan="2">学校实行学分制收费，学费按专业学费和学分学费两部分计收。新生入学时按学年制学费标准预交学费：<br>（一）医学类、工科类专业6000元/学年（其中中医学、临床医学、医学影像学、口腔医学、预防医学、针灸推拿学专业6900元/学年）；<br>（二）其他专业5300元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td colspan="2">4人间（带卫生间）收费标准为每人每年1600元；6人间（带卫生间）收费标准为每人每年1200元。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td colspan="2">学校设有国家奖助学金、社会奖助学金和学校奖学金三大类，实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多元资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td colspan="2">学校招生工作实施“阳光工程”，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生，接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-86613517。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td colspan="2">联系电话：0571-86613520<br>传 &nbsp;&nbsp;&nbsp;真：0571-86613520<br>学校网址：https://www.zcmu.edu.cn<br>本科招生网：https://zsb.zcmu.edu.cn</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td colspan="2">（一）临床医学专业录取后随机分配归属培养学院，按照“统一培养方案”进行培养。<br>（二）被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。各专业所属校区安排详见我校本科招生网招生计划表备注栏。因故不能按期入学者，应事先向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。<br>（三）学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以浙江中医药大学名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。<br>（四）本章程适用于浙江中医药大学2025年全日制普通本科招生工作。章程自公布之日起实施，由浙江中医药大学招生办公室负责解释。若有与国家和上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

