浙江旅游职业学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>浙江旅游职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、校址</td>
   <td>杭州校区：浙江省杭州市萧山高教园区耕文路399号<br>千岛湖校区：浙江省杭州市淳安县文昌镇千岛湖大道2015号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、层次</td>
   <td>□本科☑专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校 □成人高等学校<br>☑公办高等学校 □民办高等学校□独立学院 □内地与港澳台地区合作办学□中外合作办学<br>□高等专科学校 ☑高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江旅游职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江旅游职业学院毕业证书。中澳国际酒店管理学院学生顺利修完专业课程后，同时可获得澳大利亚威廉·安格力斯学院颁发的酒店管理高级文凭，西式烹饪工艺（中外合作办学）专业可再获得澳大利亚商业烹饪四级证书，中西面点工艺（中外合作办学）可再获得澳大利亚西式面点四级证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通专科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生就业处是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通专科招生的日常工作。学校纪委办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。其中：烹饪工艺与营养、西式烹饪工艺、西式烹饪工艺（中外合作办学）、中西面点工艺（中外合作办学）、餐饮智能管理专业，因部分服务性企业的相关岗位要求持健康证上岗，主要排查是否患有活动期肺结核、皮肤病（传染性）和其他有传染性的疾病，请考生在报考时结合自身情况慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。已录取的考生如查出体检不符合高考相关规定，将按规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）外语语种不限。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、平行志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则参考相关科目成绩择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。非第一学校志愿（或平行志愿）的进档考生，在计划未满专业中根据上述原则录取。实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（八）在投档总分相同的情况下，按照位次或名次号先后排序，无位次或名次号的省份则按单科顺序分数高低排序，单科顺序分数高低排序：文科类为语文、数学、外语；理科类为数学、语文、外语，经过单科排序后分数仍相同的考生我校将综合考虑考生获奖情况、考生特长等择优录取。<br>（九）我校招生专业不设选考科目要求。浙江省体育类考生需参加浙江省体育类术科统考，浙江省艺术类（美术与设计类）考生需参加浙江省美术与设计类专业统考，浙江省艺术类（音乐类）考生需参加浙江省音乐类专业统考。<br>（十）浙江省提前招生专业相关规定详见“浙江旅游职业学院2025年高职提前招生章程”。<br>（十一）浙江省技能优秀中职毕业生免试升学相关规定详见“浙江旅游职业学院2025年技能优秀中职毕业生免试升学招生章程”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td colspan="2">学费<br>标准</td>
   <td>国际邮轮乘务管理、大数据技术专业6600元/年；酒店管理与数字化运营、导游、电子商务、会展策划与管理和大数据与会计专业6900元/年；空中乘务专业7590元/年；工艺美术品设计、表演艺术、数字媒体艺术设计专业9000元/年；中澳国际酒店管理学院的酒店管理与数字化运营（中外合作办学）、西式烹饪工艺（中外合作办学）、中西面点工艺（中外合作办学）专业18000元/年；其他各专业6000元/年(实际收费标准以省物价局最后核定为准)。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">住宿费<br>标准</td>
   <td>1200元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>学校丰富的资助政策兼顾了救济性、保障性和发展性，秉承“资助”和“育人”并举、“全覆盖”和“精准”并重的理念，形成了项目丰富、具备学校特质的“七彩阳光助学计划”资助体系。“七彩阳光助学计划”分“奖、助、贷、勤、补、免、辅”七大模块，近40项资助政策。学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、浙江省政府奖学金、校长奖学金、优秀学生综合奖学金、优秀学生单项奖学金和各类专项奖学金，实行国家助学金、学校助学金、国家助学贷款、勤工助学、爱心基金、学费减免、特困生寒暑假交通费补助、特困新生生活用品费补助、特困生伙食费补助、特困新生校服费补助、特困生商业保险补助、阳光助跑项目资助、技能考证补助等资助政策，建立了大学新生“绿色通道”制度。此外，学校为解决低保家庭、残疾、失业等困难家庭学生及灾区学生入学难问题，特设立了“新生爱心助学券”，只要符合条件的新生都可以申请，享受学费资助。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办公室申诉举报电话：0571-83899739、83686945。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：https://www.tourzj.edu.cn<br>招生信息网：https://zs.tourzj.edu.cn<br>联系电话：0571—82838033<br>传真：0571—82607990<br>微信公众号：tczjzsjy</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其它须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

