浙江东方职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江东方职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江东方职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>滨海校区：温州市龙湾区金海三道 433号；<br>金竹校区：温州市瓯海区金竹路48号；<br>文成校区：温州市文成县南田镇伯温北路1号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科&nbsp;&nbsp; ☑ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校&nbsp; ☑ 民办高等学校&nbsp; □ 独立学院&nbsp; □ 内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp; ☑ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江东方职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的专科（高职）生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江东方职业技术学院专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通专科（高职）招生委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校成立普通专科（高职）招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通专科（高职）招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>（一）学校根据教育部核准的年度招生规模编制分省分专业招生计划，以各省招生主管部门公布的招生计划为准。<br>（二）根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。<br>（三）招生办公室在规定的时间内将招生生源计划寄（送）到各有关省（市、自治区）的高校招生工作办公室，并按规定时间向社会公布。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。<br>（一）轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取专业：学前教育（师范）、护理。<br>（二）裸眼视力任何一眼低于4.8者不予录取专业：烹饪工艺与营养。<br>（三）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>根据国家教育部有关要求，实行“学校负责、招办监督”的招生录取体制，坚持“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，按照思想政治品德考核合格，综合素质评价和高考（含单独考试）成绩达到同批录取控制分数线以上的标准，择优录取。<br>（一）对于进档考生，从高分到低分择优录取。学校根据专业培养目标，明确公布选考科目范围（部分专业不限选考科目），考生选考科目符合要求方可报考。<br>（二）学校可对考生高中阶段综合素质评价提出要求，作为录取参考。<br>（三）浙江录取不分批次，实行专业平行投档。填报志愿与投档按考生成绩分段进行。<br>（四）其他省份考生录取按照当地招生主管部门的录取有关规定执行。<br>（五）其他<br>（1）专业加试要求：无。<br>（2）外语语种要求：无（教学以英语为主）。<br>（3）录取新生男女比例：不限。<br>学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>根据浙江省物价局、浙江省教育厅有关文件规定，2025年学校专科（高职）各专业学费标准为：包装策划与设计（中外合作办学）专业收费标准24000元/学年；智能控制技术专业收费标准15900元/学年；空中乘务、大数据与会计、护理、电气自动化技术、数字媒体艺术设计、智能制造装备技术、新能源装备技术、工艺美术品设计、无人及应用技术专业收费标准15800元/学年；包装策划与设计、大数据技术、工业设计、计算机网络技术、计算机应用技术、健康管理、人工智能技术应用、软件技术、视觉传达设计、数字媒体技术、婴幼儿托育服务与管理、康复治疗技术、信息安全技术应用、烹饪工艺与营养专业收费标准14900元/学年；学前教育（师范类）专业收费标准6900元/学年；其他各专业收费标准13900元/学年。非浙江生源考生，每生每学年给予经济补助，实际收费按照8000元/学年收取（学前教育专业除外）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>3人间：每生3000元/学年；4人间：每生2300元/学年；5人间：每生1800元/学年；6人间：每生1500元/学年。滨海校区3 人、4人间配空调，5人、6人间的空调由学校统一租赁。金竹校区4人、6人间配空调。文成校区5人间配空调。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检室申诉举报电话：0577-86611305、0577-86538533。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江东方职业技术学院招生网：https://zsw.zjdfp.edu.cn/<br>电话：0577-86533927，86533901，86556791，86533905<br>传真：0577-86533927</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>学校放开转专业申请，为学生提供自主选择专业的机会。专业转入需要根据学校有关转专业政策规定。中外合作办学专业的考生仅限于中外合作办学专业之间转换；文成校区三年制专业仅限于文成校区三年制内部专业转换。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

