浙江农林大学暨阳学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江农林大学暨阳学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江农林大学暨阳学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省诸暨市浦阳路77号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>■ 本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>■ 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;&nbsp;■&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江农林大学暨阳学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江农林大学暨阳学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通本科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>（一）学校面向全国16个省（自治区）招生，招生计划以各省（自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。<br>（二）学校执行考生所在省（自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：考生患《指导意见》中学校可以不予录取的疾病的，我校原则不予录取。考生有色弱的，不能报考我校食品科学与工程、环境工程、园林专业；考生有色盲的，除上述专业外，还不能报考人文地理与城乡规划、视觉传达设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术专业；考生不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的，除同色弱、色盲两类列出专业外，还不能报考会计学、财务管理、国际经济与贸易、工商管理、市场营销、公共事业管理、城市管理专业，不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能报考计算机科学与技术、数据科学与大数据技术专业；考生是乙型肝炎表面抗原携带者，需慎重报考食品科学与工程专业。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）报考英语专业的省内外考生，其外语语种应为英语。高考英语成绩要求不低于90分（英语单科成绩按总分150分计，其他情况按比例折算）；若生源不足，则适当降分至额满为止。外语成绩按单科总分150分计，具体按各省普通高考实际外语单科总分等比例换算。<br>（三）学校认同并执行各省（自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(自治区)的招生录取中专业调剂参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。<br>（五）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>（六）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（七）学校对美术与设计类专业、单考单招学生的招生录取，按照省级招生主管部门的相关规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>学校实行学分制收费制度，学费由专业学费和学分学费两部分组成，具体收费标准严格按照浙江省价格主管部门核定的文件执行。新生入学时，按照各省教育考试院统一公布的收费标准预收学费。单考单招和专升本学生的学费参照全日制本科同类专业的预收标准执行。每学年末，学校根据学生实际所修读的课程学分进行学费结算，实行多退少补。各专业预收学费标准如下：<br>机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、中药学、视觉传达设计、产品设计、环境设计预收学费标准为27750元/人•学年；数据科学与大数据技术、会计学、财务管理、电子商务、工商管理、英语、园林、人文地理与城乡规划预收学费标准为24750/人•学年；电子信息工程、汽车服务工程、环境工程、食品科学与工程、土木工程、数字媒体艺术预收学费标准为20000元/人•学年；法学、广告学、公共事业管理、城市管理、旅游管理、国际经济与贸易、市场营销预收学费标准为18000元/人•学年。新增专业学费标准以浙江省发改委价格处备案文件为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>学校新生住宿分为两档3000元/学年和2500元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设立新生圆梦特别助学金资助2025年统一高考录取并报到注册的特殊困难群体学生。学校贯彻国家资助政策，学生可申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。学校设有暨阳英才奖学金、优秀学生奖学金等多种奖助学金；开通国家助学贷款、学生困难补助、勤工助学、社会力量资助等学生资助体系，对困难地区困难学生实施倾斜政策。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检室申诉电话：0575-87761238 。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>联系电话（传真）：0575-87760666<br>浙江农林大学暨阳学院网址：http://www.zjyc.edu.cn/<br>浙江农林大学暨阳学院招生信息网址：http://zs.zjyc.edu.cn/<br>招生微信号：jyzs87760666</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

