浙江万里学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江万里学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江万里学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>钱湖校区，宁波市鄞州区钱湖南路8号；<br>回龙校区，宁波市鄞州区盛莫路1519号。<br>全日制本科新生就读校区以各省教育考试院公布的计划书为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp;□&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江万里学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江万里学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校设有招生委员会，全面负责学校的招生工作。学校招生委员会根据上级有关规定和学校发展需要拟定招生规模、招生计划，制定学校招生政策，决定学校招生重大事宜。<br>学校招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，协调处理学校招生工作日常事务，其主要职责是：执行教育部和浙江省教育厅有关招生工作的规章规定；制定本校招生章程和招生方案；根据上级主管部门核准的招生规模及有关规定编制分省分专业招生计划，负责新生录取工作；组织开展招生宣传工作，如实向考生和家长介绍本校的情况和录取规则。<br>学校纪检监察室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校公共外语课为英语（外语类专业除外），部分课程采用英语教学，非英语语种的考生填报志愿时，应慎重。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：对于规定中“第一条学校可以不予录取的、第二条学校有关专业可不予录取和第三条不宜就读的”，学校不因体检原因予以退档，但相关专业因身体原因无法完成学业的，由考生负责，考生填报专业时需慎重考虑：新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（三）浙江省录取规则。“三位一体”综合评价招生按照《浙江万里学院2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行，实行传统志愿，在普通类提前录取；统一高考普通类招生实行专业平行录取，根据省教育考试院提供的生源情况，由学校从高分到低分录取，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求；统一高考艺术类招生实行专业平行志愿，根据省教育考试院提供的生源情况，按考生综合分从高到低录取，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求；面向中职生招生通过单独考试实行专业平行录取，根据省教育考试院提供的生源情况，由学校从高分到低分录取。所有招生专业（类）的选考科目要求详见省教育考试院公布的招生计划。<br>（四）其他省份普通类（文理科）录取规则。<br>学校执行考生所在省（市、自治区）招生考试主管机构关于录取的有关规定，根据生源情况，确定提档比例，提档比例原则上确定100%。专业录取时不设分数级差，按分数优先从高到低录取，总分相同时按照文化分（不含政策加分），文化分相同时依次看外语、数学、语文的单科成绩。<br>（五）其他省份艺术类录取规则<br>艺术类招生对文化成绩和艺术专业成绩均达省控线投档进的考生，按艺术专业成绩从高到低录取，艺术专业成绩相同时，按文化总分（不含政策加分）、外语、语文、数学成绩次序从高到低择优录取。<br>（六）加分政策：严格执行教育部和各省（市、自治区）高校招生委员会的加分优惠政策。<br>（七）招生计划执行：根据生源情况须调整招生计划时，学校将向省（市、自治区）招生考试主管机构提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>收费标准：学校严格按照浙江省物价部门批文和相关规定进行收费管理，学生学费按学年制收费标准收取。收费标准如下：<br>（一）机械电子工程、网络空间安全、区块链工程、社会工作、知识产权、商务英语、日语、汉语言文学、环境科学与工程类（含环境科学、环境工程）、工商管理、供应链管理、风景园林、创业管理、人工智能、数字经济专业，每生每学年32000元；<br>（二）电子信息工程、物联网工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、软件工程、数据科学与大数据技术、统计学、法学、英语、新闻传播学类（含新闻学、网络与新媒体、广告学）、生物工程类（含生物工程、生物制药）、生物技术、食品科学与工程类（含食品质量与安全、食品科学与工程）、食品营养与健康、财务管理、金融工程、金融学、电子商务、跨境电子商务、物流管理、建筑学、国际经济与贸易、会计学、会展经济与管理、智能影像工程、医学检验技术专业，每生每学年33000元；<br>（三）视觉传达设计、产品设计、动画专业，每生每学年34000元；<br>（四）环境设计专业，每生每学年35000元；<br>（五）会展经济与管理（中德2+2双学位班）、广告学（中德2+2双学位班）、视觉传达设计（中德2+2双学位班）、国际经济与贸易（中外2+2双学位班）、艺术与科技（中德2+2双学位班）专业每生每学年38000元。在外方学校学习期间，还须缴纳外方院校的相关费用；<br>（六）广告学（中外合作办学）专业每生每学年58000元，视觉传达设计（中外合作办学）专业每生每学年65000元，艺术与科技（中外合作办学）专业每生每学年65000元；<br>（七）水产养殖学专业免学费（该专业所有录取学生免除本科期间全部学费)。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>3000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>为鼓励学生德智体美劳全面发展，学校设立各类奖学金制度（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金），同时实行国家助学贷款。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0574—88222008。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：https://www.zwu.edu.cn。<br>招生网址：https://zsw.zwu.edu.cn。<br>招生微博：https://weibo.com/wlzsb（新浪）。<br>招生微信：zjwlxyzszx<br>咨询电话：0574-88222065、0574-88222066。<br>招生传真：0574-88222065。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）学校制订相应的转专业政策，为学生提供多次自主选择专业的机会，同时提供辅修专业的机会。<br>（二）录取规则与所在省（市、区）招生政策不符的，执行所在省（市、区）的招生政策。<br>（三）视觉传达设计（中外合作办学）、广告学（中外合作办学）、艺术与科技（中外合作办学）三个专业录取后不允许转专业。<br>（四）本章程经学校批准之日起执行。本章程的解释权属学校招生就业处。<br>（五）学校免试招收台湾高中毕业生按照《2025年浙江万里学院招收台湾高中毕业生简章》的规定执行。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

