浙江艺术职业学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="4">浙江艺术职业学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">一、院校全称</td>
   <td>浙江艺术职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">二、校址</td>
   <td>杭州市滨江区滨文路518号；<br>东冠校区，杭州市滨江区园区中路16号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">三、层次</td>
   <td>□本科□专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">四、办学类型</td>
   <td>□普通高等学校□成人高等学校<br>□公办高等学校□民办高等学校□独立学院□内地与港澳台地区合作办学□中外合作办学<br>□高等专科学校□高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江艺术职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的高职生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江艺术职业学院高职（大专）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，全面负责学校招生工作，下设浙江艺术职业学院招生就业处，负责招生的日常事务。招生中的重大问题由学校党委会研究决定。<br>学校纪检部门负责对招生录取全过程实施监督，并设立招生监督电话，接受社会监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校2025年招生计划以浙江省教育考试院以及其他省（自治区、直辖市）教育考试主管部门公布为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十、身体健康状况要求</td>
   <td>报考我校普通专业的考生:体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《意见》)及有关补充规定执行。录取时参照“高考体检表”结论执行。<br>1、考生患有《意见》中所述“第一条 学校可以不予录取”的疾病的，我校一概不予录取。<br>2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲），不能录取到师范类（学前教育）外，其他专业学校不因体检原因予以退档，但相关专业因身体原因无法完成学业的，由考生本人负责，考生填报专业时需慎重考虑。<br>3、新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十一、录取规则</td>
   <td>一、按教育部要求，实行“学校负责、浙江省教育考试院监督”的录取机制，招生录取工作严格遵守教育部有关政策规定，实施高校招生“阳光工程”。本着“公正、公平、公开”的原则，根据考生德智体三方面情况择优录取。<br>二、对实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省（市、自治区），学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的相关规定，接受投档并录取。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>三、对实行院校平行志愿投档的省（市、自治区），执行考生所在相关省（市、自治区）的规定。考生进档后，根据“分数优先、遵循志愿”原则录取，各专业之间无分数级差要求。考生所有专业志愿均不能录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。<br>四、高职提前招生录取按《浙江艺术职业学院2025年高职提前招生章程》执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td colspan="2">学费标准</td>
   <td>根据省发改委核定的最新标准，非艺术类专业6000-6600元/学年、艺术类专业9000-10350/学年（各专业学费详见招生网）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">住宿费标准</td>
   <td>新生统一入住6人间寝室，根据浙价费〔2016〕209号文件规定标准，住宿费每生每学年1200元（若随机安排入住4人间寝室，住宿费每生每学年1600元）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十三、资助政策</td>
   <td>根据国家有关规定及我校《学生奖学金实施办法》，品学兼优的学生每学年可获得600-4000元不等的学院奖学金，特别优秀的学生还可同时申请10000元国家奖学金或6000元省政府奖学金，家庭经济困难学生可按规定享受每年3100-4900元不等的国家助学金及其它助学政策。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-87150121。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十五、网址及联系电话</td>
   <td>网址：https://zhaosheng.zjvaa.edu.cn/<br>招生电话：0571-87150116、87150181、87156080、87156007<br>传真：0571-87150079<br>电子邮箱：zjartzjb@sina.com<br>微信公众号：浙江艺术职业学院<br>通讯地址：杭州市滨江区滨文路518号浙江艺术职业学院招生就业处<br>邮编：310053</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3">十六、其他须知</td>
   <td>被本校录取的新生要按时报到，逾期不报到又无正当理由者，取消入学资格。入学后，将对新生进行德、智、体全面复查，如发现不符合条件或有舞弊行为者，取消其入学资格，退回原籍。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

