浙江体育职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江体育职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江体育职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>萧山校区：杭州市萧山高教园区；<br>教工路校区：杭州市西湖区教工路49号。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科&nbsp; &nbsp;☑&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;☑&nbsp;高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江体育职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江体育职业技术学院专科毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，全面负责学校招生工作，浙江体育职业技术学院招生与就业指导办公室负责招生的日常事务。招生中的重大问题由学校招生工作领导小组讨论决定。学校纪委办公室对招生录取全过程进行监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>招生计划以省级招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，对于规定中第一条学校可不予录取的情形，学校原则上不予录取。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）外语语种要求：不限<br>（二）男女比例：不限<br>（三）学校认同并执行招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）学校执行浙江省“专业（类）+学校”平行志愿录取模式，进档考生只要体检符合条件，均予录取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>6000元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>400元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建立了完善的学生奖学金评定制度和学生资助对象资助制度。实行了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、学院奖学金、勤工助学金、学生资助对象补助等奖助政策，建立了大学新生“绿色通道”制度。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办公室申诉举报电话：0571-83871579。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江体育职业技术学院网站：http://www.zjcs.net.cn<br>电话：0571-83871131<br>传真：0571-83871131</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>本章程若有与国家相关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

