浙江金华科贸职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江金华科贸职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江金华科贸职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省金华市婺城区丹光东路456号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科&nbsp; ☑ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□公办高等学校 &nbsp;☑ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;☑ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="1" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江金华科贸职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江金华科贸职业技术学院专科毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，确定并贯彻招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法，研究并制订学校招生计划，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>按照教育部核准的年度招生规模，结合学校的办学条件和发展定位、往年计划分配情况制定本年度分省分专业计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>1.对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。<br>2.考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）外语语种要求：不限<br>（二）男女比例：不要求<br>（三）执行各省招生主管部门相关规定，对于进档考生只要体检符合条件均予录取。<br>（四）专业录取办法：录取不分批次，实行专业平行投档。填报志愿与投档按考生成绩分段进行。<br>（五）艺术类招生：所有专业均采用艺术类专业统考成绩，不另行组织校考，报考对象和条件参照艺术类统考安排和要求执行。<br>（六）计划调整：根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>15000元/学年：计算机应用技术、计算机网络技术、物联网应用技术、软件技术、艺术设计、环境艺术设计、汽车制造与试验技术、新能源汽车技术、智能机器人技术、数字媒体技术、智能网联汽车技术、表演艺术。<br>14000元/学年：汽车技术服务与营销、旅游管理、现代文秘、大数据与会计、国际经济与贸易、电子商务、跨境电子商务、婴幼儿托育服务与管理。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td></td>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>1-6号公寓：2000元/学年<br>综合楼学生宿舍：2360元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金二十余项（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0579-82580336。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江金华科贸职业技术学院专科招生网：https://www.zjjhkm.edu.cn/zsweb/<br>电话：0579-82580055<br>传真：0579-82580066</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>学校对符合转专业条件的学生全面放开转专业，为学生提供自主选择专业的机会，同时提供辅修专业的机会。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

