浙江育英职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江育英职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省杭州市钱塘区（下沙高教园区）四号大街16号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科 &nbsp;&nbsp;☑ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑ 普通高等学校 &nbsp;&nbsp;□ 成人高等学校<br>□公办高等学校 &nbsp;☑ 民办高等学校 &nbsp;□独立学院 &nbsp;□内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;☑ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江育英职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学生毕业后由浙江育英职业技术学院颁发全国普通高等学校专科（高职）学历证书，国家教育部电子注册。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生<br>管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定学校招生章程、招生录取原则和具体办法等，下达招生任务，决定招生重大事项。领导小组下设招生办公室，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，具体组织和实施招生宣传、网上录取，检查招生工作的实施情况及招生相关的其它日常工作。<br>学校纪检、监察部门对招生录取全过程进行监督。学校自觉接受省级招生主管部门和社会的监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配<br>的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及<br>使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况<br>要求</td>
   <td>（一）我校对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学（2003）3号）及有关补充规定执行。<br>（二）对于规定中“可不予录取”和“不宜就读”的情况，学校不因体检原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责，考生填报专业时需要慎重考虑。<br>（三）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）按教育部要求，实行“学校负责，招办监督”的录取体制，严格遵守教育部和省招生主管部门的有关招生录取工作政策和规定，实施“阳光招生”，坚持“公开、公平、公正”和择优录取的原则。（二）男女比例：不限<br>（三）录取具体方式：<br>1.根据相关省级招生主管部门录取方法与要求，实行平行志愿省份按平行志愿规则录取；非平行志愿省份，按照所在省份相关政策执行。<br>2.浙江省统一高考招生根据专业平行志愿分段投档，按专业招生计划数及专业选考科目要求从高分到低分依次录取。第二段录取后对未完成计划的专业，进行征求志愿录取。浙江省单独考试招生根据专业平行志愿投档，按专业招生计划数从高分到低分依次录取。录取后对未完成计划的专业，进行征求志愿录取。<br>3.根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向招生计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费<br>标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>民航安全技术管理、高速铁路客运服务、计算机应用技术、计算机网络技术、电子商务、大数据与会计、酒店管理与数字化运营、会展策划与管理、旅游管理、人工智能技术应用、体育运营与管理专业为18800元/学年；<br>空中乘务、城市轨道交通运营管理、大数据技术、信息安全技术应用、跨境电子商务、市场营销、网络营销与直播电商、国际商务、广告艺术设计、环境艺术设计、人物形象设计、产品艺术设计、数字媒体艺术设计专业为19800元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费<br>标准</td>
   <td>1500元/学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>根据国家和我省的资助政策体系，学校已经建立健全了以“奖、勤、助、贷、补”为主要内容的资助政策体系，在政策上能够确保实现应助尽助。对于经济困难学生可申请学生资助对象认定，符合条件的可享受国家助学贷款、绿色通道、国家奖助学金、校内勤工助学等各类资助。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及<br>举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-86877105。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系<br>电话</td>
   <td>招生网站：https://www.zjyyc.com/zszb/<br>联系电话：0571-86911032 &nbsp;86877189</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

