浙江长征职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江长征职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江长征职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省杭州市西湖区小和山高教园区留和路525号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□ 本科&nbsp; ☑&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□&nbsp;公办高等学校 &nbsp;☑&nbsp;民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;☑&nbsp;高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江长征职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学校培养的学生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江长征职业技术学院专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生就业指导处是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。学校纪检监察工作组对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校所有外语教学语种为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。新生入学后，学校在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校各专业招生无外语单科成绩的要求。<br>（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（五）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(市、自治区)的招生录取中参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。<br>（六）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则根据相关省份录取规则录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行专业平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业平行志愿，进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（八）学校在浙江省的高职提前招生的录取，按照学校公布的相关章程执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>按浙江省教育厅、财政厅、物价局等有关收费规定执行。学前教育（师范）专业6900元/学年；工程造价、空中乘务、健康大数据管理与服务、婴幼儿托育服务与管理、大数据与财务管理、国际经济与贸易、跨境电子商务、网络新闻与传播、人力资源管理专业17800&nbsp;元&nbsp;&nbsp;/学年；建筑室内设计、工业机器人技术、汽车电子技术、电子信息工程技术、计算机应用技术、计算机网络技术、软件技术、数字媒体技术、电子商务、药品经营与管理、新能源汽车技术、建筑装饰工程技术、物联网应用技术、电子竞技运动与管理专业18800元&nbsp;&nbsp;/学年；无人机应用技术、城市轨道交通运营管理、大数据技术、护理、大数据与会计、人工智能技术应用专业19800元&nbsp;&nbsp;/学年；口腔卫生保健、口腔医学技术专业21800元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>六人间：2500元/学年；<br>四人间：3500元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金（国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、校级综合奖学金、单项奖学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-85076883。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江长征职业技术学院招生网：http://zs.zjczxy.cn/<br>电话：0571-85076777<br>传真：0571-85076628</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>学校为符合条件的学生提供转专业的机会。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

