浙江工业大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3"></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江工业大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>朝晖校区（含德胜园）：杭州市拱墅区潮王路18号（德胜园位于假山路33号）；<br>屏峰校区：杭州市西湖区留和路288号（杭州小和山高教园区内）；<br>莫干山校区：湖州市德清县长虹东街999号。<br>全日制本科新生在朝晖校区、屏峰校区就学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科 □&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;&nbsp;普通高等学校 &nbsp;□&nbsp;成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□&nbsp;高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□&nbsp;高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江工业大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江工业大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立普通本科招生委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校成立普通本科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。学校部分专业实行大类招生，学生进校一段时间以后，在充分了解类内各专业的基础上进行类内专业确认。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>学校无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>学校招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的考生，原则上不予录取。患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生不予录取的专业包括健行学院实验班（分子化学工程）、化工与制药类（化学工程类）、化学工程与工艺（卓越工程师）、应用物理学（基础拔尖基地班）专业；不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生不予录取计算机科学与技术（基础拔尖基地班）专业。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>1. 学校录取新生的男女比例不限。<br>2. 学校外语单科成绩有要求的专业：英语专业要求高考英语单科成绩不低于110分；中外合作办学专业要求外语单科成绩不低于100分；播音与主持艺术、设计学类（含环境设计、视觉传达设计、公共艺术、数字媒体艺术四个专业）要求外语单科成绩不低于75分。以上外语成绩按单科总分150分计，具体按各省普通高考实际外语单科总分等比例换算。<br>3. 学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的投档录取政策规定（含有关加分或降分投档的政策规定）。<br>4. 学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省（市、自治区）的招生录取中参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。<br>5.学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>6.在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>7.在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>8.当出现考生投档成绩相同，按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取，若所在省（市、自治区）无同分规则，则按照浙江省同分规则择优录取。<br>9.学校对美术类专业、播音与主持艺术专业、华侨与港澳台考生、免试招收台湾地区高中毕业生、香港中学文凭考试学生、澳门保送生以及在浙江省的“三位一体”综合评价招生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>艺术类10350元/学年，工科类6000元/学年（其中建筑类，土木类，工业设计，智能建造为6900元/学年），软件工程（中外合作办学）25000元/学年，土木工程（中外合作办学）28000元/学年，其他专业5300元/学年。健行学院实验班第一学年6000元/学年，后三年按学生确认专业学费标准执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>学生公寓住宿费：不超过1600元/人学年</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有各类奖助学金四十余项（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金），同时实行国家助学贷款、校内无息借款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”，发放新生精弘关爱助学金。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-88320102。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江工业大学本科招生网：http://zs.zjut.edu.cn<br>电话：0571-88320032<br>传真：0571-88320501</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>学校全面放开转专业，为学生提供多次自主选择专业的机会，同时提供辅修专业的机会。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

