浙江理工大学科技与艺术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江理工大学科技与艺术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江理工大学科技与艺术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二
     、校址</td>
   <td>浙江省绍兴市杭州湾上虞经济技术开发区康阳大道58号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三
     、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四
     、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;☑&nbsp;独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五
     、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江理工大学科技与艺术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学院培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江理工大学科技与艺术学院本科毕业证书；符合学院学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六
     、院校招生管理机构</td>
   <td>学院成立普通本科招生委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学院成立普通本科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学院招生录取原则和具体办法。学院招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学院纪检监察办公室对学院招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七
     、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学院面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八
     、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九
     、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学院外语公共课为英语、日语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。其中《普通高等学校招生体检工作指导意见》中明确“学院可以不予以录取”的，我院原则上按不录取执行。患有下列疾病者，学院有关专业不予录取：<br>1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：应用化学等专业。<br>2.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、数字媒体艺术专业。<br>3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括信息管理与信息系统、大数据管理与应用、工商管理、会计学、人力资源管理、行政管理各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学院区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十
     一
     、录取规则</td>
   <td>（一）学院录取新生的男女比例不限。<br>（二）学院认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（三）学院执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（四）学院对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩由高到低择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学院按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（五）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（六）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学院按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（七）艺术类专业仅在浙江省招生，进档考生，只要体检符合条件，均予录取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十
     二
     、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>（一）18000元/学年：人力资源管理、市场营销、经济学、信息管理与信息系统、日语、法学、公共事业管理、酒店管理、行政管理、工程管理、应用化学专业；<br>（二）20000元/学年: 通信工程、自动化、建筑学、纺织工程、服装设计与工程、动画专业；<br>（三）24700元/学年：国际经济与贸易、会计学、电子商务、工商管理、英语、大数据管理与应用专业；<br>（四）27700元/学年：电子信息工程、计算机科学与技术、土木工程、智能建造、服装与服饰设计、数字媒体艺术、产品设计、视觉传达设计、环境设计专业。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>标准四人间：3000元/学年；小型四人间：2200元/学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十
     三
     、资助政策</td>
   <td>学院设有各类奖助学金20余项（包括院长特别奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十
     四
     、监督机制及举报电话</td>
   <td>学院招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学院纪检监察部门申诉举报电话：0575-82978024。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十
     五
     、网址及联系电话</td>
   <td>学院本科招生网：http://zs.ky.zstu.edu.cn/index.htm<br>招生微信号：keyizhaosheng<br>电话：0575-82001777<br>传真：0575-82005677</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十
     六
     、其他须知</td>
   <td>根据《浙江理工大学科技与艺术学院院内转专业管理办法》，学生在入学后第一学期至第四学期可申请转专业。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

