浙江邮电职业技术学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江邮电职业技术学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江邮电职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>绍兴校区：绍兴市滨海新区开元东路88号；<br>杭州校区：杭州市拱墅区莫干山路130号；<br>全日制学历教育学生教育培养过程均在绍兴校区完成。<br></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□本科&nbsp;☑&nbsp;专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校&nbsp;&nbsp;&nbsp;□&nbsp;成人高等学校<br>☑公办高等学校&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;□民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院<br>□内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;☑高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江邮电职业技术学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学生在规定修业年限内，修完教学计划规定的全部课程并取得规定的学分，由我校颁发盖有学校印鉴的全日制普通高等教育专科（高职）学历证书</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，负责制定招生政策和确定年度招生计划，讨论决定招生过程中的重大事宜。学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生日常工作。学校纪检监察机构对招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）教育考试院（或招生主管部门）公布的为准。<br></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>学校严格按按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》)及有关补充规定执行。录取时参照“高考体检表”结论执行。<br>（一）患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。<br>（二）患有《指导意见》规定“学校有关专业可以不予录取”的疾病的考生，请认真参阅学校专业介绍，合理评估自身健康状况对专业学习的影响，学校除数字媒体艺术设计专业不予录取色盲II度的考生外，对于填报了相关专业并进档的考生，学校原则上不因其健康原因退档。<br>新生入学后，学校按国家招生规定对其进行复查，经复查不合格者，我校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>学校执行考生所在省（自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例，实行“招生院校负责，各省教育考试院监督”的录取体制，坚持德、智、体、美、劳综合衡量，择优录取。<br>（一）对实行专业平行志愿投档的省市，执行相关省市规定，接受投档并录取。<br>（二）对实行学校平行志愿投档的省市，遵守招生省份相应批次招生的投档规则。对于进档考生，按照“专业志愿优先”的原则择优录取，无专业加试要求。对第一专业志愿不能满足的考生考虑其第二专业志愿，仍不能满足的考虑其第三专业志愿，以此类推。学校接受服从专业调剂的考生，对于所填专业志愿均不能满足但服从专业调剂的考生，学校将从高分到低分随机将其调剂到未满专业中,直到录取满额为止；对所填专业志愿均不能满足且不服从专业调剂考生，予以退档处理。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>市场营销、跨境电子商务、金融服务与管理等3个专业学费6000元/年；现代通信技术、现代移动通信技术、电信服务与管理、人工智能技术应用等4个专业学费7500元/年；数字媒体艺术设计专业学费9000元/年；其余专业学费6600元/年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>4人间，1600元/人·年，具体按《浙江省物价局、浙江省财政厅、浙江省教育厅关于规范和调整普通高校住宿费的通知》(浙价费〔2016〕209号)执行。2025级新生住宿费收费标准如遇政策调整，按新标准执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校全面贯彻落实国家资助政策，构建以国家助学贷款为主，奖、助、贷、勤、补、减等各项社会资助和困难补助为补充的资助体系。设有国家奖学金、省政府奖学金、学年奖学金和其他特殊奖学金，以奖励品学兼优的学生。对经济困难学生设立国家励志奖学金、国家助学金、新生入学“绿色通道”，通过助学贷款、勤工助学、学费减免、困难补助等资助项目，多措并举助力学生顺利完成学业。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受纪检监察机构、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0575-85745538。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校网址：https://www.zptc.edu.cn<br>学校招生网址：https://zs.zptc.edu.cn<br>电话：0575-88053348&nbsp;&nbsp;88052795&nbsp;&nbsp;88313375<br>传真：0575-88052795</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）本章程适用于浙江邮电职业技术学院专科（高职）招生工作，章程中所涉“我校”、“学校”等描述均指浙江邮电职业技术学院。<br>（二）学校以往有关普通招生工作的要求、规定如与本章程相冲突的，以本章程为准；本章程公布后若与国家或各省（自治区）招生主管部门有关政策规定有不一致之处的，以国家和上级有关政策规定为准。<br>（三）学校不委托任何机构和个人从事招生及宣传工作，对以学校名义进行非法招生及宣传等活动的机构和个人，学校保留依法追究其责任的权利。<br>（四）本章程未尽事宜，按教育部和浙江省相关文件精神执行，由学校负责解释。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

