浙江农业商贸职业学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">浙江农业商贸职业学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>浙江农业商贸职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>越城校区（本部）：浙江省绍兴市越城区世纪东街770号<br>柯桥校区：浙江省绍兴市柯桥区平水镇老街<br>农村电子商务、绿色食品生产技术、茶叶生产与加工技术、茶艺与茶文化、园艺技术、现代农业技术、酒店管理与数字化运营、餐饮智能管理、烹饪工艺与营养、中西面点工艺、西式烹饪工艺、旅游管理等专业在柯桥校区就读，其余专业在越城校区就读。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>□本科&nbsp;☑专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>☑公办高等学校&nbsp; □ 民办高等学校&nbsp; □ 独立学院&nbsp; □ 内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp; &nbsp;☑高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>浙江农业商贸职业学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学生修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，准予毕业，颁发经教育部统一电子注册、并有浙江农业商贸职业学院印鉴的全日制普通高等教育专科（高职）毕业证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作领导小组，全面负责学校招生工作。主要职责是：制定招生政策，确定招生计划、招生章程，制定工作方案，讨论决定招生重大事宜。学校教务处（招生办）是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生各项工作。学校纪委办对招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>我校外国语公共课为英语</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：其中轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取的专业：茶叶生产与加工技术、茶艺与茶文化；色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不予录取的专业：茶叶生产与加工技术、茶艺与茶文化。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（二）对实行专业平行志愿投档的省市，执行相关省市的规定，接受投档并录取。<br>（三）对实行学校平行志愿投档的省市，执行相关省市的规定。对于所有进档考生的专业安排，按照“专业志愿优先”的方式从高分到低分择优录取。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将从高分到低分随机调录到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，将予以退档。<br>（四）专业分数级差：无<br>（五）专业加试：无<br>（六）外语语种要求：不限<br>（七）男女比例：无要求<br>（八）对享受政策加分或降低分数要求投档的考生，按各省招生主管部门规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费<br>标准</td>
   <td>（一）绿色食品生产技术、茶叶生产与加工技术、园艺技术等3个专业浙江省户籍考生免交学费，所需经费由浙江省财政负担。<br>（二）艺术类专业学费 &nbsp; 9000元/年。<br>（三）现代农业技术、园林技术专业学费6300元/年。<br>（四）人工智能技术应用专业学费6600元/年。<br>（五）大数据与会计、会展策划与管理、烹饪工艺与营养、西式烹饪工艺、电子商务5个专业学费6800元/年，其余专业学费6000元/年。<br>以上学费标准均以省物价主管部门批复为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费<br>标准</td>
   <td>6人间，1200元/人•年，4人间，1600元/人•年，具体按《浙江省物价局、浙江省财政厅、浙江省教育厅关于规范和调整普通高校住宿费的通知》(浙价费〔2016〕209号)执行。2025级新生住宿费收费标准如遇政策调整，将按新标准执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>为帮助资助对象学生顺利完成学业，我校建立了以国家助学贷款为主，奖、贷、助、勤、减、免、补、绿色通道等各项社会资助和困难补助为补充的立体式资助体系。多措并举，发挥资助育人功能，全面提升学生素质，助推学生成长成才。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，学校纪委办对招生录取工作全过程进行监督；自觉接受省级招生主管部门和社会各界的监督。<br>监督、投诉电话：0575-88139870&nbsp; 88068177</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>浙江农业商贸职业学院网址：https://www.zjabc.edu.cn<br>联系电话：0575-88068177</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）浙江农业商贸职业学院的录取结果将通过各省教育考试院或浙江农业商贸职业学院招生信息网https://zs.zjabc.edu.cn/ 公布。<br>（二）本章程自公布之日起生效。未尽事宜由浙江农业商贸职业学院教务处（招生办）负责解释。学校以往的招生工作文件和规定凡与本章程有关条款相悖之处，以本章程为准，本章程录取规则与国家或省招生政策不符的，执行国家或省的招生政策。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

