温州商学院2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">温州商学院2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>温州商学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省温州市高教园区</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>√ 本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>√ 普通高等学校 &nbsp;&nbsp; □ 成人高等学校<br>□公办高等学校&nbsp; √民办高等学校&nbsp; □独立学院<br>□内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; □ &nbsp; 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校名称</td>
   <td>温州商学院</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书 &nbsp; 种类</td>
   <td>我校培养的本、专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发温州商学院本、专科毕业证书；本科毕业生符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立招生工作委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校成立普通本专科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本专科招生的日常工作。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校具体招生省份、层次、专业、计划等以各省（市、自治区）招生主管部门公布为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养或使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课以英语为主。高考非英语语种的考生，入学后外语公共课可选择西班牙语或日语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>学校对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。<br>（一）明确“学校可以不予录取”的，原则上不予录取；<br>（二）明确“学校有关专业可不予录取”的，结合学校人才培养实际要求执行：<br>1.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的考生不能录取的专业：数字经济、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理、审计学、创业管理、资产评估等专业。<br>2.不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生不能录取的专业：计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、软件工程、人工智能等专业。<br>新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校录取新生的男女比例不限。<br>（二）学校录取考生的外语语种不限。<br>（三）学校所有专业无外语单科成绩要求。<br>（四）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（五）学校依据各省（市、自治区）招生主管部门投档规则和提供的生源情况按规定比例提取考生档案。对进档考生按考生成绩从高分到低分依次录取，在投档成绩相同的情况下，按照考生所在省份同分排序规则进行录取。<br>（六）对实行专业平行志愿录取模式的省（市、自治区）按各省（市、自治区）新高考录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿需满足该专业（类）选考科目要求。对实行“院校专业组”模式进行投档的省份，专业组内志愿间不设分数级差。若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（市、自治区）招生主管部门录取排序规定执行。对未实行高考综合改革试点的省（市、自治区）的进档考生，学校专业志愿间不设分数级差，依据“分数优先、遵循志愿”原则进行专业录取。<br>（七）艺术类专业招收美术类考生，考生需参加所在省份美术统考。具体录取规则详见《温州商学院2025年艺术类专业招生录取规则》。<br>（八）体育类专业考生需参加所在省份体育术科考试。体育特招生面向浙江省招生，考生需参加浙江省组织的体育特招生单独测试，具体招生办法详见《温州商学院2025年体育专业特招生招生简章》。<br>（九）三位一体各专业（类）按综合分从高到低依次录取，具体录取办法详见《温州商学院2025年三位一体综合评价招生章程》。<br>（九）高职提前招生各专业按综合分从高到低依次录取，具体录取办法详见《温州商学院2025年高职提前招生章程》。<br>（十）其他招生类型按相关招生政策执行，未设有单独招生章程的，按本章程执行。<br>（十一）学校对应往届生招生录取均一视同仁。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>学校依据浙江省教育厅、浙江省物价局（浙教计〔2018〕22号）文件规定收取学费、住宿费。其中艺术类本专科专业学费每生每学年39800元，其他本专科专业学费每生每学年35000元。标注为国际班的专业学生需参加“浸润式”外语学习，增设雅思课程、外教课程等提高学生海外升学能力的服务，费用另行说明。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>每生每学年3000元（四人间）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有国家奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金、社会奖学金和单项奖学金，实行国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、社会团体或个人助学金、勤工助学、困难补助等资助政策。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门对招生工作实施监督，监督电话：0577-86689588。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>招生工作联系方式：温州商学院招生办公室<br>联系地址：浙江省温州市高教园区<br>邮&nbsp;&nbsp;&nbsp; 编：325035<br>招生热线：0577-86698888<br>学校网址：http://www.wzbc.edu.cn<br>邮&nbsp;&nbsp;&nbsp; 箱：zs＠wzbc.edu.cn<br>微信公众号：zswucc</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>在教学资源满足的前提下，原则上可申请转入意愿专业学习，转入条件和要求根据师资、申请人数、学习成绩等因素另行规定，具体以我校学籍管理公布为准。教育部和省教育厅明文规定不能转专业的情况除外。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

