温州大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">温州大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>温州大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>茶山校区，温州市瓯海区茶山高教园区；<br>学院路校区，温州市鹿城区学院中路276号。<br>全日制本科新生在茶山校区。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp;&nbsp;□ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp;&nbsp;□ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校&nbsp;&nbsp;□&nbsp;独立学院 &nbsp;□&nbsp;内地与港澳台地区合作办学&nbsp;&nbsp;□&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>温州大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发温州大学本科毕业证书；符合学校学位授予规定者，授予温州大学学士学位。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立本科招生工作领导小组，全面负责学校全日制普通本科招生工作，研究制订学校招生政策和规则，确定招生计划，决定招生重大事项。学校招生与就业处是组织和实施招生及相关工作的常设机构，负责学校本科招生日常工作。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国招生，各省（市、自治区）的招生计划及录取批次以当地招生主管部门公布为准，华侨港澳台招生计划以港澳台联招办审核为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td>
   <td>学校外语公共课为英语和日语。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中明确“学校可以不予录取”的，原则上不予录取；“学校有关专业可不予录取”的，结合学校人才培养实际要求执行，1.轻度色觉异常（俗称色弱）考生不能录取的专业：生物科学、生物技术、生态学、环境工程、学前教育；2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）考生不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括化学、应用化学、能源化学、美术学、体育教育、应用心理学专业；3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的考生不能录取的专业，除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度外，还包括工商管理、财务管理专业；4.不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生不能录取到计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、网络工程、人工智能等专业。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格；情节严重的，移交有关部门调查处理。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（二）学校录取新生的男女比例不限。<br>（三）学校根据专业培养要求，对部分招生专业（类）设定高考外语语种及单科成绩要求。机械工程（中外合作办学）专业，与俄罗斯伏尔加格勒国立技术大学合作办学，俄方教师采用英文授课，要求外语单科成绩不低于100分；英语（师范）、翻译专业，要求英语单科成绩不低于110分；日语专业，要求外语单科成绩不低于110分；艺术类和体育类专业，浙江省考生要求外语单科成绩不低于60分，外省考生要求外语单科成绩不低于50分，体育特招生外语单科成绩要求可降低15分。以上外语成绩按单科总分150分计，具体按各省（市、自治区）普通高考实际外语单科总分等比例换算。<br>（四）机械工程（中外合作办学）专业只录取有填报该专业志愿的考生，入学后不能转专业。<br>（五）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（六）新高考改革省份按新高考录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。<br>1.在实行“专业（类）+院校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，进档的考生只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>2.在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，进档的考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。<br>（七）其他省份进档的考生，学校按照“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿之间不设级差分，按考生的投档成绩从高分到低分依次确定录取专业（类）。<br>（八）若考生填报的专业志愿均未能录取，对服从专业调剂者，学校按考生的投档成绩择优调剂到未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。同批次投档结束后，如仍有部分专业计划未能录满，则按当地招生主管部门相关政策执行。<br>（九）同分考生排序按照各省（市、自治区）的规定执行（若未对同分考生做统一规定的，依次按文化总分（不含政策加分）、语文数学外语总分、语文单科成绩、数学单科成绩、外语单科成绩、文理综合/选考科目总分高低排序，择优录取）。<br>（十）艺术类、体育类（体育特招生）、地方专项、师资定向、三位一体、华侨港澳台招生、专升本、四年制高等职业教育人才培养试点等招生类别的录取工作，按照教育部、省级招生主管部门和学校招生工作相关规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>（一）服装设计与工程、材料科学与工程、环境工程、车辆工程、工业工程、智能制造工程、建筑学、城市地下空间工程、电气工程及其自动化、集成电路设计与集成系统、电子信息科学与技术、计算机科学与技术、人工智能、数据科学与大数据技术专业5500元/学年<br>（二）金融工程、英语专业5520元/学年<br>（三）网络工程、机械工程、土木工程专业6325元/学年<br>（四）舞蹈教育专业9000元/学年<br>（五）书法学、美术学、视觉传达设计、环境设计、服装与服饰设计、音乐学专业10350元/学年<br>（六）机械工程（中外合作办学）26000元/学年<br>（七）其他专业4800元/学年<br>注：最终以物价部门备案为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>（一）4人间公寓1600元/生/学年<br>（二）6人间公寓1200元/生/学年<br>（三）套房中的4人、2人间1280元/生/学年<br>（四）套房中的6人间960元/生/学年<br>注：最终以入住房型的收费标准和物价部门备案为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校设有国家奖学金、省政府奖学金、优秀学生综合奖学金、单项奖学金和各类专项奖学金，实行国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、社会团体或个人助学金、勤工助学、学费减免、困难补助（包括临时困难补助、生活专项补助等）、罗山展翅计划（发展性资助）等资助政策。开设家庭经济困难新生入学报道“绿色通道”。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，严格遵守教育部、各省（市、自治区）招生主管部门的有关政策和规定，严格遵循“公平、公正、公开”原则，实行德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取，并接受广大考生、家长和社会的监督。纪检监察部门申诉举报电话：0577-86598028。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>温州大学本科招生网：http://zs.wzu.edu.cn<br>电话：0577-86680800<br>传真：0577-86680800</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）被我校录取的新生，应在我校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。请假一般不得超过两周。未经请假或请假逾期者，除因不可抗力等事由以外，视为放弃入学资格。若确有特殊原因不能按时参加学习的，可先报到办理入学手续，随后再办理休学手续。<br>（二）学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用，任何以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。<br>（三）本章程由温州大学招生与就业处负责解释，学校原公布的有关招生工作的制度、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。本章程若有与国家和上级教育主管部门有关政策不一致之处，以国家和上级教育主管部门有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

