温州肯恩大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">温州肯恩大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>温州肯恩大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>浙江省温州市瓯海区大学路88号</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>☑&nbsp;本科&nbsp; □ 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp; □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校 &nbsp;□ 民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;☑&nbsp;中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>温州肯恩大学、美国肯恩大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>（一）温州肯恩大学本科毕业证书（中国教育部监制）；<br>（二）温州肯恩大学学士学位证书（中国教育部监制）；<br>（三）美国肯恩大学学士学位证书（经中国教育部验证，与美国肯恩大学本部文凭完全相同）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>（一）学校设立招生委员会，由校领导和有关部门负责人组成，负责全日制普通本科生招生工作，研究、制定学校招生政策，并对重大事宜做出决策。<br>（二）学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。<br>（三）学校纪检室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校面向全国多个省（自治区、直辖市）招生，招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>全英文教学。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>对考生的体检要求按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行：<br>（一）&nbsp;对于《指导意见》“第一条”中列出的六类疾病，学校原则上不予录取；<br>（二）&nbsp;对于报考学校美术与设计类专业（视觉传达设计、环境设计和产品设计）的考生若患有色觉异常Ⅱ度（俗称色盲），学校将不予录取；<br>（三）&nbsp;除以上两类情况外，学校对进档考生不因身体健康原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自行负责，在填报专业时需慎重考虑。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>（一）普通类专业考生高考外语单科成绩（满分150分）须达到105分及以上；美术与设计类专业考生高考外语单科成绩（满分150分）须达到90分及以上；上海考生及浙江省“三位一体”考生不受此外语单科成绩要求限制。学校所有专业实施全英文教学，请非英语语种考生慎重报考。<br>（二）学校执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定，并根据当地生源情况确定调档比例，原则上按照招生计划的1:1确定调档比例。<br>（三）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则录取，专业志愿间不设级差分，以考生投档成绩从高到低择优录取。若出现考生投档成绩相同，则参照考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定执行。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。<br>在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。<br>在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（四）学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。<br>（五）新生录取不设男女比例限制，往届生录取和应届生一视同仁。<br>（六）学校美术与设计类专业招生办法按照《温州肯恩大学2025年美术与设计类专业招生简章》的规定执行。<br>（七）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生按照《温州肯恩大学2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行。<br>（八）学校对香港、澳门、台湾及华侨的招生录取工作按照学校公布的相关简章规定执行。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>学费为6.8万元/生/学年（以最新审批价格为准）。学生选修课程超出每学期规定学分范围将产生额外费用。教材、住宿及其它费用另行收取。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>2025级新生主要安排2-4人间，住宿费每学年8000-10000元左右。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>为激励在校生积极参加学习、科研与社会活动，学校还设立各类专项奖学金，每学年评选一次。具体评定标准及奖金额度详见学校官网的奖学金政策细则。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受学校纪检室、考生、家长及社会各界的监督。监督电话：0577-55870046。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>电话：0577-86000111&nbsp; 传真：0577-55870099<br>联系地址：浙江省温州市瓯海区大学路88号温州肯恩大学招生办公室<br>邮政编码：325060<br>学校网址：www.wku.edu.cn<br>邮箱：admissions@wku.edu.cn<br>QQ招生咨询群：231407342<br>微信公众平台：温州肯恩大学招生办</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>（一）入校新生同时在温州肯恩大学和美国肯恩大学注册学籍。本科在读期间，学生可自主申请美国肯恩大学交换生项目，申请成功后可自费前往美国肯恩大学交换学习1至5个学期（具体详见《温州肯恩大学学生赴美国肯恩大学交换学习项目实施办法》）。<br>（二）为充分尊重学生的兴趣与志向，在新生报到后的第一学期内，学校提供自主选择、二次确定修读专业的机会。具体详询注册办公室及各专业所在学院。<br>（三）被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况，予以处理，直至取消入学资格。<br>（四）本章程由温州肯恩大学招生办公室负责解释。学校原公布的有关招生工作的制度、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家和上级教育主管部门有关政策不一致的，以国家和上级教育主管部门有关政策为准。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

