湖南涉外经济学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校招生工作实际，特制定本章程。

第二条  学校全称：湖南涉外经济学院

办学地点：湖南省长沙市岳麓区枫林三路822号

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：本科、专科

院校标识码：4143012303

办学类型：民办

第三条  颁发学历证书的学校名称：湖南涉外经济学院。符合学士学位授予条件者，颁发学士学位证书。

第四条  学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条  学校简介：湖南涉外经济学院是经教育部批准成立的民办普通本科院校。学校创建于1997年，1998年迁址长沙市岳麓区，2000年经湖南省人民政府批准设置为高职专科学校；2005年升格为本科院校；2015年学校通过教育部本科教学工作合格评估；2023年学校顺利接受教育部新一轮本科教育教学工作审核评估。

学校坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，立足湖南，辐射珠三角、长三角等地区，秉承“至善至美 自立自强”的校训，视教育教学质量为学校的生命线，确立了创建“高水平教学应用型本科院校”的办学定位，致力于培养基础扎实，具有创新意识和较强实践能力，德智体美劳全面发展的高素质应用型人才。

第六条  学校招生类别：普通类、艺术类、体育类。

第二章 组织管理

第七条  学校成立由校领导和相关职能部门负责人组成的学校招生委员会,下设招生工作领导小组。学校招生工作领导小组负责研究决定本校招生规模、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第八条  招生录取期间，学校纪委（纪检监察室）对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第九条  学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第十条  我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十一条  学校2025年面向29个省份招生，学校招生就业处根据湖南省教育厅下达的招生计划，围绕服务教育强国建设，以服务地方经济和就业为导向，优化招生结构，加大理工科招生比例，结合学校发展规划、办学条件、生源状况、人才市场需求、学科发展等因素会同有关职能部门制定年度分省分专业招生来源计划，经学校审定后，报上级主管部门审批。具体分省分专业招生计划以各省（市、区）招生主管部门向社会公布的信息为准。

第十二条  学校预留计划不超过招生计划总数的1%，用于调节各省（市、区）统考上线生源的不平衡及解决同分考生的录取问题。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考我校优质生源集中、贫困或录取享有度低的省（市、区）。

第四章 招生专业及录取要求

第十三条  学校按照服务地方经济和市场需求的思路进行学科专业布局，现有8个二级学院，涵盖经济学、管理学、法学、文学、艺术学、教育学、工学等7个学科门类，今年设有46个本科专业、4个专科专业招生。

第十四条  学校招生专业及收费标准见附表，所有专业严格按照学校2025年上报湖南省发改委备案并批准的收费标准收费。

第十五条  学校公共外语教学语种为英语。

第十六条  学校所有招生专业均无男女比例要求。

第十七条  学校所有招生专业均无身高要求。

第五章 录取规则

第十八条  学校录取考生时，实行非平行志愿和平行志愿的省（市、区）分别在本校招生计划数的120%和105%以内视各省（市、区）生源情况确定调阅考生档案的比例。

第十九条  学校对各考生相关科目、非第一志愿考生的分数级差、按规定加分考生或降分考生均无特殊要求。

第二十条  报考我校音乐类、舞蹈类、美术类、体育类、表演类考生，考生专业成绩以其所在省（市、区）联考（统考）成绩为准。

第二十一条  我校认可各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的规定，按各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构提供的投档成绩（含全国性高考加分）提档，执行分数优先的原则，同分考生按语文、数学、外语的顺序再次排名。依据投档成绩和专业志愿按分数优先原则安排专业录取，专业志愿不设定分数级差。录取结束后不再退档。

第六章 附则

第二十二条  奖学金、助学金：学校按照湖南省教育厅的统一部署和安排，向符合条件的学生发放国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。同时，学校设置校奖学金，校奖学金的奖励额度为500～3000元/人。

第二十三条  助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地的教育局资助中心申请办理国家开发银行生源地贷款手续，贷款金额为20000元/年，学生工作处资助科负责办理学生助学贷款在学校的相关事宜。

第二十四条  勤工助学：学校每年在校内为学生提供适量勤工助学岗位，家庭经济困难学生可根据需求向用人部门提出勤工俭学申请，经批准后利用课余时间上岗，月报酬400-1200元不等，一般按10个月发放。

第二十五条  学生一般应在被录取专业完成学业。

有下列情形之一者，经学校批准，可转专业：

（一）新生学习一学期后，对其他专业有兴趣和专长的，在学校教学资源允许的条件下，经本人申请，学生所在学院和拟转入学院同意，学校批准，普通招生类可以转入同一类型招生形式的相应专业，音乐、体育、舞蹈、表演、美术设计等招生类只可以转入同一招生类别的相应专业学习；

（二）新生入学后发现某种疾病或生理缺陷，经学校指定的二级甲等及以上医院诊断证明，不能在本专业学习，但尚能在同一大类专业中的其他专业学习的；

（三）经学校认定，学生确实存在某种特殊困难，不转专业则无法继续正常学习的；

（四）休学创业或退役后复学的学生，因自身情况需要转专业的，学校予以优先考虑，可以转入同一招生类专业中的其他专业学习；

（五）符合《湖南涉外经济学院关于支持大学生创业的学籍管理实施细则》相关规定的，可跨学科转专业，但不得跨越本管理办法中规定不得转专业的情况。

有下列情行之一者，不得转专业：

（一）入学未满一学期或本科生大三及以上、专科生大二及以上的；

（二）由低学历层次转为高学历层次的；

（三）通过定向就业、艺术类、体育类、高水平艺术团、高水平运动队等特殊招生形式录取的；

（四）非音乐、体育、舞蹈、表演、美术设计等招生类申请转入音乐、体育、舞蹈、表演、美术设计等招生类专业的；

（五）职高对口升学、专升本升学的；

（六）正在休学、保留学籍或应作退学处理的；

（七）受留校察看处分未解除的；

（八）已修公共基础课（转出与转入专业均须修读的通识必修课）考核成绩不合格的；

（九）国际项目学生申请转入其他普通组或非国际项目专业的；

（十）其他无正当理由转专业的。

第二十六条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，我校各专业无体检要求限制。

第二十七条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第二十八条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十九条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第三十条 本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于湖南涉外经济学院招生就业处。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第三十一条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省长沙市岳麓区枫林三路822号

邮政编码：410205

招生咨询电话：0731-88100988

招生咨询邮箱：hnce8100988@163.com

招生信息发布网址：http://zs.hieu.edu.cn

监督投诉电话：0731-88140052

附：

2025年湖南涉外经济学院招生专业目录及收费标准

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>序号</td>
   <td>学院</td>
   <td>专业名称</td>
   <td>层次</td>
   <td>学制</td>
   <td>收费标准（元/年）</td>
   <td>考试科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>汉语言文学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>法学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>网络与新媒体</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>文化产业管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>5</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>知识产权</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>6</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>环境设计</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>7</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>视觉传达设计</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>8</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>数字媒体艺术</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>9</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>服装与服饰设计</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>10</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>产品设计</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11</td>
   <td>人文艺术学院</td>
   <td>艺术设计</td>
   <td>专科</td>
   <td>三年</td>
   <td>20600</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12</td>
   <td>商学院</td>
   <td>财务管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13</td>
   <td>商学院</td>
   <td>大数据管理与应用</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理(1门科目考生必须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>14</td>
   <td>商学院</td>
   <td>工商管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15</td>
   <td>商学院</td>
   <td>供应链管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>16</td>
   <td>商学院</td>
   <td>国际经济与贸易</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>17</td>
   <td>商学院</td>
   <td>国际商务</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>18</td>
   <td>商学院</td>
   <td>会计学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>19</td>
   <td>商学院</td>
   <td>金融学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>20</td>
   <td>商学院</td>
   <td>酒店管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>21</td>
   <td>商学院</td>
   <td>旅游管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>22</td>
   <td>商学院</td>
   <td>人力资源管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>23</td>
   <td>商学院</td>
   <td>市场营销</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>24</td>
   <td>商学院</td>
   <td>物流管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>25</td>
   <td>商学院</td>
   <td>跨境电子商务</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>26</td>
   <td>商学院</td>
   <td>工商企业管理</td>
   <td>专科</td>
   <td>三年</td>
   <td>19600</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>27</td>
   <td>商学院</td>
   <td>旅游管理</td>
   <td>专科</td>
   <td>三年</td>
   <td>19600</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>28</td>
   <td>体育学院</td>
   <td>表演</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>29</td>
   <td>体育学院</td>
   <td>社会体育指导与管理</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>30</td>
   <td>体育学院</td>
   <td>休闲体育</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>31</td>
   <td>外国语与国际教育学院</td>
   <td>日语</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>32</td>
   <td>外国语与国际教育学院</td>
   <td>商务英语</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>33</td>
   <td>外国语与国际教育学院</td>
   <td>英语</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>34</td>
   <td>外国语与国际教育学院</td>
   <td>商务英语</td>
   <td>专科</td>
   <td>三年</td>
   <td>19600</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>35</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>电子商务</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>36</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>材料成型及控制工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>37</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>电子信息工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>32800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>38</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>电子信息科学与技术</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>39</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>机械设计制造及其自动化</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>40</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>计算机科学与技术</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>41</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>人工智能</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>42</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>软件工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>32800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>43</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>数据科学与大数据技术</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>32800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>44</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>通信工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>45</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>物联网工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>46</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>自动化</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>47</td>
   <td>信息与机电工程学院</td>
   <td>新能源汽车工程</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>48</td>
   <td>音乐学院</td>
   <td>舞蹈学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>49</td>
   <td>音乐学院</td>
   <td>学前教育</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>31800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>50</td>
   <td>音乐学院</td>
   <td>音乐学</td>
   <td>本科</td>
   <td>四年</td>
   <td>33800</td>
   <td>不提科目要求</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

