百色职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为保证学校普通高考招生工作顺利进行，维护考生权益，规范招生行为，根据国家法律法规和教育部相关规定，结合学校实际情况，制定本招生章程。

第二条  学校基本信息

1.学校名称：百色职业学院

2.学校代码：14068

3.办学层次：高职专科

4.办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

5.学校地址：第一校区（百色市城东路群来坡巷161号）

百东新校区（百色市右江区永靖大道）

6.学校网站：http://www.gxbszy.cn/

7.咨询电话：0776—2886698

第三条  本章程适用于百色职业学院普通全日制专科的招生工作。招生对象为参加2025年全国普通高等学校统一招生考试的学生。

第二章 学校概况

第四条 百色职业学院成立于2006年3月，是经广西壮族自治区人民政府批准、教育部备案的公办高等职业院校，坐落于我国著名的红色革命圣地——百色市。开设有涵盖装备制造、能源动力与材料、电子信息、土木建筑、财经商贸、交通运输、教育与体育、医药卫生、水利、文化艺术等十大类专业29个，建设有机电一体化技术、电气自动化技术、汽车检测与维修技术、建筑工程技术等4个自治区级示范特色专业和实训基地。先后荣获“全国农村成人教育先进学校”“全区高校先进党组织”“2023年全区普通高等学校就业创业工作突出单位”“全区文明校园”“自治区民族团结进步示范学校”“广西壮族自治区卫生优秀学校”“全区扶贫培训先进单位”等多项国家和省级荣誉称号。

第三章 录取原则

第五条  学校实施“阳光招生工程”，坚持“公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取”的总原则。

第六条  普通高考招生录取原则：

1.对进档考生以投档成绩（含加分）为依据，按“专业优先”的原则录取。即将进档考生按照第一专业志愿分类排序，先按第一专业志愿考生的投档成绩（含加分）从高分到低分排序录取（投档成绩（含加分）相同时，按考生生源地省级招生主管部门确定的投档同分排序规则执行）；如有未完成计划的专业，则从未录取的考生所填报的第二专业志愿中从投档成绩（含加分）高分到低分排序录取，以此类推。如所有专业志愿均检索完成，仍有未完成招生计划的专业，再从未录取且“服从专业组内专业调剂”的考生中，按投档成绩（含加分）从高分到低分排序调剂至还有剩余计划的专业。若无法满足考生专业志愿且“不服从专业组内专业调剂”，作退档处理。

2.招生计划将根据广西壮族自治区招生考试院相关要求进行动态调整。

第七条   考生体检和专业限报按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。 我院认可考生高考体检信息，成绩和身体条件合格的予以录取，开学后学院组织复检，对有不符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求的新生，取消其入学资格。

第八条  加分项目按照国家和自治区相关规定执行。

第九条  其它原则：各招生专业对考生无男女限制、无外语语种限制。外语教学只开设英语课程。

第十条  录取结果的公布渠道：通过各省、自治区高考信息平台或我校招生信息网公布。

第四章 收、退费说明

第十一条   学费、住宿费等收费标准依据上级部门批复最新标准执行，详情可参阅我校收费公示信息，学费实行学年制收费，学生入学时须按照规定的标准预缴学费。

（一）预缴学费标准：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>序号</td>
   <td>专业名称</td>
   <td>专业方向</td>
   <td>学费（元/学年）</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1</td>
   <td>学前教育</td>
   <td></td>
   <td>5500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2</td>
   <td>婴幼儿托育服务与管理</td>
   <td></td>
   <td>5500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3</td>
   <td>老年保健与管理</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4</td>
   <td>健康管理</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>5</td>
   <td>供用电技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>6</td>
   <td>电梯工程技术</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>7</td>
   <td>电气自动化技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>8</td>
   <td>机电一体化技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>9</td>
   <td>机电一体化技术</td>
   <td>智能制造方向</td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>10</td>
   <td>汽车检测与维修技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11</td>
   <td>新能源汽车技术</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12</td>
   <td>计算机应用技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13</td>
   <td>软件技术</td>
   <td>软件测试方向</td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>14</td>
   <td>电子商务</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15</td>
   <td>大数据技术</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>16</td>
   <td>广告艺术设计</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>17</td>
   <td>统计与会计核算</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>18</td>
   <td>现代物流管理</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>19</td>
   <td>大数据与会计</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>20</td>
   <td>建筑工程技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>21</td>
   <td>道路与桥梁工程技术</td>
   <td></td>
   <td>4000</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>22</td>
   <td>水利水电建筑工程</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>23</td>
   <td>工程造价</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>24</td>
   <td>建筑装饰工程技术</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>25</td>
   <td>工业互联网应用</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>26</td>
   <td>金属智能加工技术</td>
   <td></td>
   <td>6500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>27</td>
   <td>物联网应用技术</td>
   <td></td>
   <td>7500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>28</td>
   <td>无人机应用技术</td>
   <td></td>
   <td>7500</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>29</td>
   <td>光电显示技术</td>
   <td></td>
   <td>7500</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

最终收费标准按物价部门核准的最新收费标准执行。

（二）住宿费标准为：

第一校区：1050元/生&middot;学年；

百东新校区：1350元/生&middot;学年。

最终收费标准按物价部门核准的最新收费标准执行。

（三）学生在校期间服务性收费和代收费项目遵循自愿和非营利原则，依据《广西公办学校教育收费项目清单》内容及标准执收，主要收费项目及收费标准：

1.服务性收费：学生宿舍热水费34元/立方米。

2.代收费：军训服装费135元/人（2024学年招标采购单价，仅供参考，按实际进价收取服装费）；体检费72.5元/人（2024学年招标采购单价，仅供参考，每年按实际招标采购单价收取）。

其他收费项目及标准详情可参阅我校收费公示信息。

第十二条  学费退费办法：学生因故退学或提前结束学业，按学院相关管理办法的有关规定办理。

第五章 国家助学贷款、奖学金及助学金措施

第十三条  新生可向户籍所在县（市、区）教育行政机构（资助管理中心）申请办理生源地信用助学贷款。

第十四条  学院通过国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、自治区人民政府奖学金、勤工助学、学院奖学金等方式，帮助家庭经济困难的优秀学生顺利完成学业。

1.新生“绿色通道”。为切实保证家庭经济困难学生顺利入学，根据国家资助政策规定，对被录取入学家庭经济困难无法交齐学杂费的新生，可通过申请新生“绿色通道”先入学。

2.学生各类奖、助学金等资助项目。入学后，符合条件的学生可申请国家、自治区及我院设立的各种奖、助学金，标准按有关政策规定执行。

第十五条  学院设有勤工助学岗位。学生可通过勤工俭学岗位，帮助自己完成学业。

第六章 附则

第十六条  本章程在百色职业学院官网上向社会发布。

第十七条  特别申明：学校未委托或授权任何单位、个人或中介机构进行考试、招生、录取等相关工作。

第十八条 本章程自公布之日起施行，若遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第十九条   本章程由百色职业学院招生就业处负责解释。

