绍兴文理学院2025年普通高校招生章程

<table><tbody><tr><td colspan="2">一、院校全称</td><td>绍兴文理学院</td></tr><tr><td colspan="2">二、校址</td><td>校本部：绍兴市越城区环城西路508号、绍兴市越城区城南大道1077号、绍兴市越城区城南大道900号。<br>兰亭校区：绍兴市柯桥区兰亭镇。<br>上虞校区：绍兴市上虞区东山路368号。</td></tr><tr><td colspan="2">三、层次</td><td>☑&nbsp;本科 &nbsp;&nbsp;□&nbsp;专科</td></tr><tr><td colspan="2">四、办学类型</td><td>☑&nbsp;普通高等学校 &nbsp;&nbsp;□ 成人高等学校<br>☑&nbsp;公办高等学校 &nbsp;□&nbsp;民办高等学校 &nbsp;□ 独立学院 &nbsp;□ 内地与港澳台地区合作办学 &nbsp;□ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校 &nbsp;&nbsp;&nbsp;□ 高等职业技术学校</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td><td>院校名称</td><td>绍兴文理学院</td></tr><tr><td>证书种类</td><td>我校培养的本专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发绍兴文理学院本专科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td></tr><tr><td colspan="2">六、院校招生管理机构</td><td>学校成立普通本专科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本专科招生的日常工作。学校纪检监察室对学校招生工作实施全程监督。</td></tr><tr><td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td><td>学校招生计划以各省（直辖市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准，华侨港澳台的招生计划以华侨港澳台联招办审核为准。</td></tr><tr><td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td><td>无预留计划。</td></tr><tr><td colspan="2">九、专业教学培养使用的外语语种</td><td>学校公共外语教学开设大学英语、大学日语，供学生选读。</td></tr><tr><td colspan="2">十、身体健康状况要求</td><td>（一）学校执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。<br>（二）考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。<br>（三）考生患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：<br>1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：化学、应用化学、药学、生物科学、临床医学、医学影像学、医学检验技术、护理学、应用心理学、轻化工程、高分子材料与工程、学前教育、体育教育各专业。<br>2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学专业。<br>（四）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。</td></tr><tr><td colspan="2">十一、录取规则</td><td>（一）学校执行考生所在省（直辖市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。<br>（二）学校录取新生的男女比例不限。<br>（三）学校对单科成绩无要求。<br>（四）英语专业只招收英语语种考生。<br>（五）学校认同并执行各省（直辖市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。其中四川省少数民族加分项目最高不超过20分。<br>（六）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则参照生源省份同分排序规则，择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。<br>（七）在实行“专业+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业平行志愿，考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求，并执行考生所在省（直辖市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。<br>（八）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（直辖市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。<br>（九）艺术类专业招生：认可各省（直辖市、自治区）相关艺术科类专业省统考成绩，按各省投档规则投档录取。实行平行志愿省份，按招生计划1∶1投档。非平行志愿省份，进档考生原则上按综合成绩从高分到低分择优录取，综合成绩计算办法：综合成绩＝高考成绩/高考总分*100*50%＋专业成绩/专业总分*100*50%，当综合成绩相同时，按专业成绩、高考成绩、语文、外语、数学分数由高至低依次排序录取。<br>（十）学校对体育专业特招生、基层卫生人才定向、小学全科教师定向、普通专升本、退役大学生士兵免试专升本、少数民族预科、单独考试招生、第二学士学位、华侨港澳台联合招生、依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生、招收香港中学文凭考试学生等项目招生，以及在浙江省的“三位一体”综合评价招生，按照教育部、省级招生主管部门和学校公布的相关规定执行。</td></tr><tr><td colspan="1" rowspan="2">十二、收费标准</td><td>学费标准</td><td>学校收费严格按照浙江省教育厅、财政厅和物价局核定的标准执行。<br>（一）本科专业<br>艺术类专业10000元/学年；临床医学、医学影像学、光电信息科学与工程专业6300元/学年，其余工学类、医学类专业5500元/学年；其它专业4800元/学年。本科专业学费实行学分制收费，学费由专业学费和学分学费组成，学年开始时，学费按浙江省物价部门核定的收费标准进行预收，学年结束后结算。按专业大类招生的学生统一按照大类中学费标准较低的专业收取费用，分专业后分别按所学专业规定的学费标准执行。<br>学前教育（中外合作办学）25000元/学年。<br>（二）高职专科专业<br>艺术类专业9000元/学年；学前教育5500元/学年，其它专业6000元/学年。</td></tr><tr><td>住宿费标准</td><td>住宿费按不同的住宿条件收取，最低收费标准960元/学年。</td></tr><tr><td colspan="2">十三、资助政策</td><td>学校有完善的“奖贷助补减免勤”、绿色通道等保障性资助，“四个专项、两级资助”的发展性资助以及“爱心承诺”资助育人文化品牌活动的资助育人体系，为家庭经济困难学生实现人生梦想提供多元保障。学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、卓越奖学金、明华人才奖学金、综合奖学金等。同时实行国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、临时困难补助、勤工助学等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。</td></tr><tr><td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td><td>学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察室申诉举报电话：0575－88342357。</td></tr><tr><td colspan="2">十五、网址及联系电话</td><td>绍兴文理学院本科招生网：https://zs.usx.edu.cn/<br>电话：0575-88345555<br>传真：0575-88364492<br>微信公众号：绍兴文理招生在线（sxwlzsb）</td></tr><tr><td colspan="2">十六、其他须知</td><td>（一）被我校录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求在规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假，假期一般不超过两周，未请假或请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。<br>（二）中外合作办学招生类型相关专业学生不得申请转入其他招生类型的专业。<br>（三）学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“绍兴文理学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。</td></tr></tbody></table>

