西湖大学2025年普通高校招生章程

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td colspan="3">西湖大学2025年普通高校招生章程</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">一、院校全称</td>
   <td>西湖大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">二、校址</td>
   <td>云谷校区，杭州市西湖区墩余路600号；<br>云栖校区，杭州市西湖区石龙山街18号。<br>全日制本科新生在云谷校区。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">三、层次</td>
   <td>R 本科&nbsp; □ &nbsp; 专科</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">四、办学类型</td>
   <td>R 普通高等学校 &nbsp; &nbsp; □ 成人高等学校<br>□ 公办高等学校&nbsp; R 民办高等学校&nbsp; □ 独立学院&nbsp; □ 内地与港澳台地区合作办学&nbsp; □ 中外合作办学<br>□ 高等专科学校&nbsp;&nbsp;&nbsp; □ &nbsp; 高等职业技术学校</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">五、颁发学历证书的院校名称及证书种类</td>
   <td>院校<br>名称</td>
   <td>西湖大学</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>证书<br>种类</td>
   <td>学生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西湖大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">六、院校招生管理机构</td>
   <td>学校成立本科生招生工作领导小组，全面负责学校本科生招生工作，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。领导小组办公室设在教学事务部，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">七、招生计划分配的原则和办法</td>
   <td>学校2025年面向浙江省开展“西湖大学创新班”招生试点，计划招生不超过90人。其他类型的招生按相应招生简章、各省教育考试院的公布的招生计划为准。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">八、预留计划数及使用原则</td>
   <td>无预留计划。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">九、专业教学培养<br>使用的外语语种</td>
   <td>英语，非英语语种的考生应慎重填报志愿。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十、身体健康状况要求</td>
   <td>按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行，考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。对于“学校有关专业可不予录取”“不宜就读的专业”的结论，学校尊重考生结合个人发展规划慎重考虑后的选择，均按录取执行。考生因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十一、录取规则</td>
   <td>学校招生录取工作严格遵守教育部、各省招生主管部门的有关政策和规定，执行“学校负责，各省（直辖市）招生主管部门监督”的录取原则，严格遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。<br>录取时不分专业。入学后，前期以通识教育为主，后期以专业教育为主。临床医学专业，选定专业时间为大学一年级第二学期末（须经医学院考核）；数学与应用数学、物理学、化学、材料科学与工程、电子信息工程、人工智能、生物科学专业，开始选定专业时间为大学二年级第一学期末。学校外语公共课、专业课为英语授课，非英语语种的考生应慎重填报志愿。<br>根据教育部文件精神，对享受加分政策的考生，按各考生所在省（直辖市）教育主管部门的规定加分投档。<br>普通批次录取中，学校执行考生所在省（直辖市）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。投档成绩相同时按各省（直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取，无同分排序规则的批次参照所在省（直辖市）本科普通批次排序规则执行。<br>学校2025年创新班、综合评价、普通高校联合招收华侨港澳台学生等类型的招生流程和录取标准按照相应各类招生简章有关规定进行录取。<br>录取的考生在入学三个月内按教育部有关规定进行入学资格、健康状况复查，经复查发现不符合招生条件或违规的考生，将取消其入学资格。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="2">十二、收费标准</td>
   <td>学费标准</td>
   <td>6000元/学年（海外学习期间相关费用由学生自行承担，我校将为家庭经济困难的学生提供经费支持）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>住宿费标准</td>
   <td>朝南单人间2200元/人.学年；其他朝向单人间1800元/人.学年。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十三、资助政策</td>
   <td>学校建立了多维度、立体化的学生奖励、资助体系，助力学生全方位发展。除国家和地方政府设立的奖助学金、助学贷款外，还有西湖大学校设奖助学金、社会冠名奖助学金、困难补助、勤工助学等多元资助政策。开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”，为家庭经济困难的学生提供全方位的支持。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十四、监督机制及举报电话</td>
   <td>学校本科生招生工作实施“阳光工程”，接受学校纪检部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-87923193。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十五、网址及联系电话</td>
   <td>学校官网：www.westlake.edu.cn<br>学校本科招生网：https://zh-ugadmissions.westlake.edu.cn<br>电话：0571-88996767<br>传真：0571-88110352</td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2">十六、其他须知</td>
   <td>无</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

