运城幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

第一章   总    则

第一条  为了保证运城幼儿师范高等专科学校招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作的政策规定，结合学校招生工作的实际情况，特制定本章程。

第二条  运城幼儿师范高等专科学校招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳，择优录取。并接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。

第三条  学校全称：运城幼儿师范高等专科学校

院校标识码：4114014093

办学类型：高等专科学校

办学层次：专科

办学形式：全日制

办学性质：公办

录取通知书签发人：侯娟珍  职务：校长

学校地址：山西省运城市盐湖区裴相路855号

学校网址：http://www.sxycys.com

邮     箱：ycyzzsb@163.com

邮政编码：044000

联系电话：0359-2550615、2550613、2550719（传真）

第二章   组织机构

第四条  运城幼儿师范高等专科学校设立招生工作领导组。领导组负责制定招生政策和招生计划，讨论决定招生工作重大事宜。

第五条  运城幼儿师范高等专科学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，办公室设在教务处，具体负责学校招生和录取的日常工作。

第六条 运城幼儿师范高等专科学校设立招生工作监督领导小组，办公室设在校监察室，对招生工作实施全程监督。

第三章   招生计划分配原则和办法

第七条  运城幼儿师范高等专科学校执行教育部和省教育厅核准的招生计划总数，并通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向考生公布。

第八条  招生计划分配总体思路

积极响应教育部、省教育厅关于推进高职教育发展的政策规定，适应经济发展新常态，落实学校“以学前教育为主的教学型、应用型高校”办学定位，稳定招生规模，聚焦内涵发展。

第九条  招生计划分配原则

坚持适应社会发展和经济发展的原则，积极扩大区域经济建设、社会发展急需和就业前景看好的专业的招生计划，适当调减或停止社会需求不足、毕业生就业困难的专业的招生计划。坚持“按需求定发展，以条件定规模”的原则，根据社会需求和学校现有的办学资源(专业布局、教学条件、师资等)，确定分省分专业招生计划。

第十条  招生计划分配办法

（一）按照招生计划分配原则合理分配普通高考分专业、分省招生计划。对口招生计划按照上级文件执行。

（二）招生计划编制程序：1、由招生办按上一年度招生规模和录取报到情况拟定招生计划；2、各教学系（部）提出修改建议；3、招生办根据原则和办法审核、平衡、沟通；4、上报学校相关会议研究并最终审核；5、上报省教育厅。

第四章   录取规则

运城幼儿师范高等专科学校执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，在省教育厅领导下，由各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织录取。

第十一条  普通高考招生录取规则

（一）面向全国招收参加当年高考的考生，实行考生自由报考，录取分数标准执行有关省、直辖市、自治区招生委员会确定的专科录取分数线。

（二）普通类专业对于进档考生，严格按照各省投档排序规则执行。当组内所报专业志愿都不能录取时，如考生服从专业调剂，可调剂到同一专业组内没有满额的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

（三）艺术类专业使用省级统考成绩作为专业成绩进行录取，在考生高考总成绩、省级统考专业成绩分别达到我省当年录取控制分数线的前提下，根据考生综合成绩排序。考生综合成绩相同时，按照高考总成绩进行排序，排序规则按普通类同分排序规则依次比较，由高到低排序。

综合成绩计算公式如下：

艺术类综合成绩=高考总成绩&times;50%+(专业省级统考成绩&times;2.5)&times;50%(保留两位小数)。

第十二条  对口升学招生录取规则

严格执行省招办有关对口升学招生录取的各项政策规定。

音乐、舞蹈、表演、美术类专业达到省招办规定的最低录取控制线，按考生志愿和专业测试成绩从高到低录取。

外语类专业测试合格的考生，按志愿和录取总成绩从高到低录取。

除上述专业外，其它专业达到省招办划定的最低录取控制线，按考生志愿和录取总成绩从高到低录取。

第十三条  报考我校各专业外语语种仅提供英语教学。

第十四条  体检情况根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十五条  对未经同意逾期不报到的考生，按自行放弃入学资格处理。我校将对自行放弃入学资格的考生名单按生源所在地分别报各省、地（市）级招办，并在录取考生数据库中注销。

第十六条  新生入学后，学校将按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》进行体检和录取资格复查。复查不合格者，学校将根据有关规定取消其入学资格。

第十七条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校应当准予毕业，并在学生离校前发给毕业证书。

第五章     其    它

第十八条   我校为在校学生设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，用于奖励品学兼优的优秀学生；经济困难学生还可以申请国家助学贷款或参加学校提供的勤工助学等工作。

第十九条   学校原公布的有关招生工作的制度、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

第二十条   学校收费标准严格按照省物价部门核定的标准执行。

<table><tbody><tr><td>序号</td><td>专业名称</td><td>学费标准（每生每年）</td></tr><tr><td>1</td><td>学前教育</td><td>2600元</td></tr><tr><td>2</td><td>早期教育</td><td>2600元</td></tr><tr><td>3</td><td>小学语文教育</td><td>2600元</td></tr><tr><td>4</td><td>小学英语教育</td><td>4000元</td></tr><tr><td>5</td><td>旅游英语</td><td>4000元</td></tr><tr><td>6</td><td>音乐教育</td><td>5000元</td></tr><tr><td>7</td><td>舞蹈教育</td><td>5000元</td></tr><tr><td>8</td><td>舞蹈表演</td><td>6000元</td></tr><tr><td>9</td><td>美术教育</td><td>5000元</td></tr><tr><td>10</td><td>艺术设计</td><td>5000元</td></tr><tr><td>11</td><td>文化创意与策划</td><td>4000元</td></tr><tr><td>12</td><td>播音与主持</td><td>6000元</td></tr><tr><td>13</td><td>婴幼儿托育服务与管理</td><td>4000元</td></tr><tr><td>14</td><td>现代家政服务与管理<br>（家庭教育指导方向）</td><td>4000元</td></tr></tbody></table>

住宿费：800元/生•年

第二十一条 本章程由运城幼儿师范高等专科学校负责解释。

第二十二条 本章程自2025年6月1日起实行。

运城幼儿师范高等专科学校

二〇二五年四月

