遵义医药高等专科学校2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条  为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育主管部门有关政策和规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条  本章程适用于遵义医药高等专科学校2025年普通高考招生工作。

第二章  学校概况

第三条  学校全称：遵义医药高等专科学校

第四条  办学性质：公办

第五条  办学层次：专科

第六条  办学类型：普通高等教育

第七条  学习形式：普通全日制

第八条  学制：三年

第九条  学校国标代码：4152014011

第十条  学校地址：贵州省遵义市新蒲新区平安大道北段8号

第十一条  学校简介：遵义医药高等专科学校是2006年经教育部批准由遵义卫生学校（1956年创建）与遵义中医学校（1986年创建）组建而成。学校是全国急救教育试点学校、全国职业院校数字校园建设试点单位、全省文明校园、全省民族团结进步创建活动示范学校、全省高水平高职院校、全省优质高职院校、全省示范性高等职业院校。学校先后获得中央财政支持重点建设专业2个，省级骨干、特色、重点专业及专业群8个，先后荣获国家级教学成果奖、国家级精品核心课程、全国优秀教材奖、国家级职业教育临床医学专业教学资源库项目等。近5年，学生先后荣获国家级“互联网+”创新创业大赛、全国职业院校技能大赛、全国“挑战杯”大学生课外学术科技竞赛奖项近60项，近三年专升本人数居全省高职高专首位，毕业生去向落实率超95%。办学69年来，形成了“红色基因传承、仁心仁术育人、中西医并重、医康养结合”的办学特色，累计培养学生9万余名，为国家和区域医疗卫生健康事业做出了重要贡献。

第三章  组织机构及职责

第十二条  学校设立招生委员会，全面负责执行教育部有关招生工作的规定，研究制定招生政策，审定招生计划，讨论决定招生工作的重大事宜等。

第十三条  学校招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校招生的各项日常工作。

第四章  招生计划

第十四条  学校面向全国18个省（自治区、直辖市）招生，招生计划以贵州省教育厅下达，各生源地招生主管部门公布的专业目录为准。

第五章  录取规则及专业要求

第十五条  学校按照各省（市、自治区）录取工作规定，并结合各地生源情况，确定最终投档比例。

第十六条  学校严格执行国家高考优惠政策文件有关规定，认可各省（市、自治区）加、降分形成的投档成绩，作为录取和安排专业的成绩依据。

第十七条  学校按照各省（市、自治区）普通高考招生录取工作实施方案或有关办法开展招生录取工作，考生须满足学校招生专业对应的选考科目要求。对进档考生，学校按照其高考志愿填报及投档录取实施相关规定，采取“专业优先”的原则进行录取。

第十八条  若在录取中出现考生投档成绩相同情况，学校将依据各省（市、自治区）招生录取相关规定，并与其招生考试主管部门协商决定实施录取。

第十九条  对于考生身体健康状况的要求，学校严格按照教育部、卫生部、中国残联联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定和以下专业要求、建议执行。具体各专业体检要求见下表：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>序号</td>
   <td>专业代码</td>
   <td>专业</td>
   <td>体检及专业要求</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1</td>
   <td>520201</td>
   <td>护理</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。建议报考的女生身高1.55米及以上、男生身高1.65米及以上（根据就业岗位操作要求）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>2</td>
   <td>520201</td>
   <td>护理（老年护理方向）</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。建议报考的女生身高1.55米及以上、男生身高1.65米及以上（根据就业岗位操作要求）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>3</td>
   <td>520201</td>
   <td>护理（母婴护理方向）</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。建议报考的女生身高1.55米及以上、男生身高1.65米及以上（根据就业岗位操作要求）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>4</td>
   <td>520201</td>
   <td>护理（口腔护理方向）</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。建议报考的女生身高1.55米及以上、男生身高1.65米及以上（根据就业岗位操作要求）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>5</td>
   <td>520202</td>
   <td>助产</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。建议女生报考且身高1.55米及以上（根据就业岗位操作要求）。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>6</td>
   <td>520803</td>
   <td>老年保健与管理</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>7</td>
   <td>520101K</td>
   <td>临床医学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>8</td>
   <td>520102K</td>
   <td>口腔医学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>9</td>
   <td>520601</td>
   <td>康复治疗技术</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>10</td>
   <td>520507</td>
   <td>医学美容技术</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。因我校该专业为生活美容方向，建议女生报考。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>11</td>
   <td>520403K</td>
   <td>针灸推拿</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>12</td>
   <td>520416</td>
   <td>中医康复技术</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>13</td>
   <td>520401K</td>
   <td>中医学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>14</td>
   <td>520501</td>
   <td>医学检验技术</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15</td>
   <td>520502</td>
   <td>医学影像技术</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>16</td>
   <td>520301</td>
   <td>药学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>17</td>
   <td>520410</td>
   <td>中药学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>18</td>
   <td>490209</td>
   <td>食品药品监督管理</td>
   <td>无要求。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>19</td>
   <td>520703K</td>
   <td>预防医学</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>20</td>
   <td>520801</td>
   <td>健康管理</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>21</td>
   <td>520702</td>
   <td>卫生信息管理</td>
   <td>色盲、色弱考生限报。</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

第二十条  学校公共外语教学为英语，请非英语语种考生根据自身情况报考。

第二十一条  对思想政治品德认定不合格的考生不予录取。

第六章  收费项目和资助政策

第二十二条  严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第二十三条  学校有完善的“奖、贷、勤、减、免、补”学生资助体系，新生进校时开通了家庭经济困难学生入学“绿色通道”。按照国家和省的有关政策规定，学校全日制品学兼优的学生在校期间可申请国家奖学金、国家励志奖学金，经济困难的学生可申请国家助学贷款和国家助学金，服兵役学生可申请国家教育资助。同时，学校还设立了校内杏林红奖学金和助学金、勤工助学、特殊困难补助等多个资助项目。

第七章  复查

第二十四条  新生入学三个月内，学校将按照国家、省关于招生、入学及高校学生管理等规定对其进行全面复查。复查合格者予以注册学籍，复查不合格者，由学校区别情况，根据相关规定予以处理，直至取消入学资格。

第八章  学历证书

第二十五条  学生在规定的学习年限内，思想品德合格并修完教学计划规定的学习内容和学业达到毕业要求，发给国家承认学历的经教育部学籍、学历电子注册的遵义医药高等专科学校毕业证书，并以此具印。

第九章  附则

第二十六条  学校不委托任何机构或个人进行招生录取工作，不在校外设立任何招生代理机构。

第二十七条  本章程若与国家法律法规、规章和有关政策相抵触的，以国家法律法规、规章和有关政策为准。

第二十八条  本章程由遵义医药高等专科学校招生就业处负责解释。

第二十九条  联系方式

咨询电话：0851-28776222/0851-28776294

学校网址：https://www.zunyiyizhuan.cn/

学校地址：贵州省遵义市新蒲新区平安大道北段8号

邮编：563006

