# 二、教育部直属师范大学本研衔接师范生公费教育实施办法(选摘)

本研衔接师范生公费教育是指国家在北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学六所教育部直属师范大学面向师范专业学生实行的，本科和研究生阶段一体设计、分段考核、有机衔接，由中央财政承担学生在校期间学费、住宿费并给予生活费补助的培养管理制度。

本研衔接师范生公费教育面向全国,重点为中西部地区省会城市之外的地(市、州、盟)及以下行政区域培养研究生层次中小学教师,不得定向到直辖市、计划单列市或省会城市主城区任教(五个自治区、陆地边境省份、海南省、贵州省、青海省除外)。

公费师范生、部属师范大学和生源所在省份省级教育行政部门签订《本研衔接师范生公费教育协议》，明确三方权利和义务。公费师范生毕业后一般回生源所在省份定向地（市、州、盟）中小学任教，并承诺从事中小学教育工作6年以上。到城镇学校工作的公费师范生，应到农村义务教育学校任教服务至少1年。国家鼓励公费师范生长期从教、终身从教。

研究生一年级课程学习结束后，部属师范大学根据公费师范生本科以来的综合考核结果进行排序。公费师范生按排序在录取当年公布的生源所在省份相关专业履约任教地（市、州、盟）范围内进行选择，经就读高校确认，在《本研衔接师范生公费教育协议》中补充履约任教地（市、州、盟）信息。

省级教育行政部门会同人力资源和社会保障部门按照对事业单位新进人员实行公开招聘制度的要求，指导地（市、州、盟）组织用人学校在需求岗位范围内对公费师范生进行专项招聘，通过双向选择等方式切实为每位毕业的公费师范生落实任教学校和岗位。

本研衔接师范生公费教育的培养目标为全日制教育硕士专业学位研究生。学校结合本科前三年学业成绩、在校表现等对学生进行推荐免试攻读研究生(以下简称推免)综合考核,取得学校推免资格并达到学校硕士研究生录取标准的,可推免录取至本校全日制教育硕士专业学位研究生,并于本科第四年开始硕士课程先修学习,所需推免名额统筹下达至学校总推免名额中。退出公费师范生培养的学生,不再具有申请推免资格。

部属师范大学统筹设计并实施公费师范生本科4年及教育硕士研究生2年培养方案,实行分流淘汰,切实保障培养质量。完成本科、硕士研究生两个阶段学校规定学业且达到学士、硕士学位授予要求的,分别取得相应学历、学位。

部属师范大学根据国家相关政策,制定在校期间公费师范生进入、退出的具体办法。有志从教并符合条件的非公费师范生,在入学2年内,经生源所在省份省级教育行政部门同意,可在教育部等部门和学校核定的公费师范生招生计划内按照所在学校有关规定转为公费师范生,签订协议并由所在学校按相关标准返还学费、住宿费,补发生活费补助。公费师范生录取后一般不得转专业,经生源所在省份省级教育行政部门同意,可按照所在学校规定的办法和程序,在公费师范专业范围内进行二次专业选择。录取后经考察不适合从教的公费师范生,在入学1年内,按照规定退还已享受的公费教育费用,并由所在学校根据当年高考成绩将其调整到符合录取条件的非师范专业。

公费师范生由于志愿到中西部欠发达地区任教等特殊原因不能回生源所在省份任教的,应届毕业前可申请跨省就业。经所在学校、接收省份和生源所在省份省级教育行政部门审核同意后,按有关规定程序办理跨省就业手续。

公费师范生毕业后均须履约任教,未履约任教或履约任教期限不足,按《本研衔接师范生公费教育协议》约定承担相应责任,违约行为纳入信用记录,并及时与全国信用信息共享平台共享,违约相关材料归入本人人事档案。履约任务完成前不得到定向地(市、州、盟)之外从教,不得被招录(聘用)为其他公务人员。完成履约任务后即修复相关信用。

安徽省 2025 年部属师范大学本研衔接师范生公费教育分专业履约任教范围分配表


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>学校</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>招生专业</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>履约任教范围</td></tr><tr><td rowspan="3">北京师范大学（含珠海校区）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>数学与应用数学</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>合肥</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>心理学</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>马鞍山、芜湖</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>特殊教育</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>芜湖</td></tr></table>
