三峡电力职业学院2025年招生章程

一、学校名称：三峡电力职业学院

二、院校标识码：4142014061

三、学校地址：湖北省宜昌市绿萝路36号

四、办学层次：高职专科，学制三年

五、办学类型：公办普通高等职业技术学校

六、学历证书：学生学业期满，成绩合格，颁发三峡电力职业学院专科毕业证书

七、招生机构

1.三峡电力职业学院设招生委员会，全面负责学校招生工作，制定招生政策和招生计划，讨论、决定招生工作重大事宜。

2.三峡电力职业学院设招生就业办公室，是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，负责招生日常工作。学校纪检部对招生过程实施全程监督，严格执行招生工作纪律，负责监督招生的每一个环节，确保学校招生工作公开、公平、公正。

八、录取原则

1.招生录取严格遵守教育部、各省（直辖市、自治区）有关招生录取政策和规定，依据考生的分数及所报专业志愿进行录取。

2.考生电子档案按规定投入学校后，学校根据考生电子档案信息、填报的专业志愿，结合其思想政治表现、体检等各方面情况，以“分数优先”的原则按投档成绩由高到低择优录取。因专业招生计划数所限不能满足考生志愿的，若考生服从专业调剂，可按各省(自治区、直辖市)招生政策和规定调剂至其它志愿未满额专业；若不服从专业调剂，作退档处理。

3.同分排序规则：投档成绩（投档成绩是否含照顾加分、排位，由各省级招生部门规定）相同时，考生实际高考文化成绩高者优先录取；考生实际高考文化成绩也相同时，依次比较语文、数学、外语、首选科目、再选科目单科成绩高者优先录取；如仍有相同，比较考生专业志愿顺序，顺序靠前者优先录取。

4.按规定录取后一律不换录、不退档。

5.所有专业不限制考生应试的语种，但学生进校后均以英语为第一外语安排教学。

6.所有专业均无男女生比例要求。

7.对于省级招生部门规定的各种增加分数或降低分数投档的考生，学校予以承认。

8.学校招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（简称《指导意见》）及有关补充规定执行，并补充如下：（1）考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病。（2）考生患有《指导意见》第二条列出的色盲、色弱者。（3）考生患有《指导意见》第三条列出的主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的;任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的;一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的;两耳听力均在3米以内者（或一耳听力在5米另一耳全聋的）；肢体残疾（不继续恶化）；不建议报考我校所有专业。

9.新生入学后将按湖北省教育厅规定进行入学资格复查，凡发现考试弄虚作假、冒名顶替等违反规定的考生，查证落实后将取消其入学资格。

九、奖、勤、助、贷体系

1.奖学金：国家奖学金奖励各方面特别优秀的学生，额度为10000元/学年；国家励志奖学金用于奖励家庭贫困且成绩优秀的学生，额度为6000元/学年。

2.国家助学金：额度分别为4800元/学年，3700元/学年，2600元/学年。助学金按春秋学期进行发放，用于家庭经济困难学生的生活补助。

3.生源地贷款：家庭经济困难学生可以申请生源地助学贷款，学校协助做好相关工作。贷款金额最高为20000元/学年，用以解决困难学生的学费及住宿费。学校在新生入学期间开通“绿色通道”，保证家庭经济困难的学生入学。

十、其他说明

1.招生计划以各省（直辖市、自治区）招办公布为准。

2.根据国家规定，新生入学时须按湖北省物价局核定我校的收费标准缴纳学费、住宿费等有关费用。

通讯地址：湖北省宜昌市绿萝路36号  邮政编码：443000

电话：0717-6466621、6720550

网址：http://www.tgcep.ceec.net.cn/

微信公众号：三峡电力职业学院  咨询QQ：800029572