三峡旅游职业技术学院2025年普通高职招生章程

一、总则

1、 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，深入实施高校招生“阳光工程”，规范学校全日制高职专科招生工作（以下简称“招生工作”），保证招生工作顺利进行，特制定本章程。

2、 学校招生工作坚持公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

3、本章程所涵盖的招生类型包括参加普通高等学校招生全国统一考试的学生和参加湖北省技能高考考试的学生。

4、学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。

二、学校概况

学校名称：三峡旅游职业技术学院

学校标识码：4142014258

办学性质：公办普通高校

办学层次：高职（专科）

办学类型：全日制

毕业颁证：按照国家招生管理规定录取并取得本校正式学籍的学生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发国家普通高等教育专科学历证书。

学校地址：湖北省宜昌市汉宜大道205号

三、组织机构及职责

1、学校成立由主要负责人和校内有关部门负责人组成的招生工作领导小组。其主要职责是贯彻执行国家和地方招生政策及相关规定，负责学校招生政策制定，重大招生事项研究决策。

2、招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责与招生相关的日常管理工作，承担组织落实学校招生宣传、咨询、计划编制和录取任务。

四、录取规则：

1、学校在核定的年度招生规模内，根据教育部和各省（自治区、直辖市）教育厅有关文件精神和学校实际办学条件，结合近几年分省（自治区、直辖市）分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制年度招生来源计划。专业招生计划实行动态调整机制。

2、在教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制下，严格按照有关省(自治区、直辖市)招生委员会录取政策开展录取，我校认可各生源省份加分、优录政策，根据各生源省份投档总成绩，本着公平、公正、公开的原则，综合评价，择优录取。

3、学校按照考生第一志愿专业从高分到低分依次录取。

4、学校各专业招生不限考生考试类别（其中，选科模式为“3+3模式”的省市考试科目要求为“不提科目要求”；选科模式为“3+1+2模式”的省市首选科目要求为“物理或历史均可”，再选科目要求为“不提科目要求”），不设男女生比例限制；外语语种不限，但进校后均以英语为第一外语安排教学。

5、学校招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，并补充如下：（1）考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病，不建议报考我校烹饪工艺与营养、中西面点工艺、西式烹饪工艺、茶艺与茶文化等专业。（2）考生患有《指导意见》第三条列出的肢体残疾（不继续恶化），不建议报考我校烹饪工艺与营养、中西面点工艺、西式烹饪工艺、茶艺与茶文化等专业和交通运输类各专业。（3）考生患有《指导意见》第二条列出的色盲、色弱者，不建议报考我校教育类、交通运输类各专业。（4）考生患有《指导意见》第三条列出的任何一眼视力矫正到4.8镜片度数大于800度者（或一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的）不建议报考我校交通运输类各专业；两耳听力均在3米以内者（或一耳听力在5米另一耳全聋的）不建议报考我校交通运输类及学前教育专业；嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的不建议报考我校茶艺与茶文化专业及教育类各专业。

五、收费项目及标准：

学校严格按省物价部门核定的收费项目和标准收取，一般专业学费5000元/年，艺术类专业6500元/年，住宿费1200元/年；书本费据实收取。

六、家庭经济困难学生资助措施：

学校为保证家庭经济特别困难学生的正常学习，开设绿色通道，采取以下资助措施：一、在校期间可享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和学校设立的校级优秀学生奖学金、助学金，根据学习成绩、在校表现和缴费情况评定。二、学校设立勤工助学岗位为家庭经济困难学生提供勤工助学机会。三、家庭经济困难的学生可申请生源地助学贷款。四、优秀新生入学奖学金一次性奖励5000元（高考分数达到当地本科最低录取线的新生）。五、学生应征入伍资助。

七、招生信息公布渠道：

学校招生工作相关信息通过学校招生信息网、学校微信公众号等对外公告、公示。

八、录取考生专业调整：

录取考生专业调整按学校相关文件执行。通过湖北省普通高校招生招收的初中起点五年制中高职分段培养学生、高职单独招生考生，在校期间不得申请转专业或转校。技能高考学生专业调整原则上只允许在报考专业大类之中调整。

九、联系方式

联系电话：0717-6053015；6053023

地址：湖北省宜昌市夷陵区汉宜大道205号

学校网址：www.sxlyzy.com.cn

招生信息网网址：http://zs.sxlyzy.com.cn

咨询QQ:800087334，微信公众号：三峡旅游职院，订阅号：三旅观察