2025年上海东海职业技术学院全国统考招生章程

2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程

（秋季统一高考）

一、院校全称

上海东海职业技术学

二、就读校址

上海市闵行区虹梅南路6001号

三、办学层次

□ 本科

■ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）

四、办学类型

■ 普通高等学校   □ 成人高等学校

□ 公办高等学校   ■ 民办高等学校 □ 独立学院

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

上海东海职业技术学

证书种类

修学期满，符合毕业要求，颁发上海东海职业技术学院的专科毕业证书

六、院校招生管理机构

招生工作领导小组是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；招生就业处招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校招生日常工作；招生工作监察小组是我校招生工作纪检监察机构。

七、招生计划分配的原则和办法

一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制学校本年度分省分专业招生计划。

二、各招生专业无男女比例限制（民航空中安全保卫专业建议男性考生报考）。

三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门（以下简称省级招办）编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。

八、预留计划数及使用办法

无

九、专业教学培养

使用外语语种

入学外语考试语种不限。影视多媒体技术、影视动画（非高本贯通）和广播影视节目制作（非高本贯通）专业教学语种为日语，可选修英语；其他专业外语教学语种为英语。

十、身体健康状况要求

空中乘务、民航空中安全保卫专业招生条件参照中国民航空勤人员体检标准执行（其中：空中乘务专业要求考生双眼矫正视力均不低于C字视力表0.5，眼球大小适中且对称，无色盲、色弱、无慢性病史；民航空中安全保卫专业考生要求双眼矫正视力均不低于C字视力表0.7，眼球大小适中且对称，无色盲、色弱）；学前教育专业口吃考生不宜报考；护理专业色盲、色弱考生不宜报考；大数据与会计专业色盲考生不宜报考。

其他专业以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。

十一、录取规则

一、依据普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试）成绩录取的规则：

1.省级招办按我校在当地的招生计划数和投档比例将报考我校的生源从高分到低分（含加分）进行投档。顺序志愿批次按不超过120%投档,平行志愿批次按不超过105%投档。

2.进档考生按分数优先原则，从高分到低分择优录取。各专业之间无分数级差，按各省同分排序规则择优录取。

3.政策性加分在录取时计入文化成绩总分。

4.艺术类专业要求文化成绩和专业成绩均达到所在省市规定资格线，进档后按照投档成绩按分数优先原则，遵循考生志愿从高分到低分择优录取。艺术类专业成绩认可各省组织的省级专业统考成绩。

5.报考我校“大数据与会计(高本贯通)”、“关务与外贸服务（高本贯通）”、“电子商务(高本贯通)”、“护理（高本贯通）”和“汽车检测与维修技术（高本贯通）”专业的考生，高考外语成绩不低于60分，方具备录取资格。

6.对达到我校最低录取分数线但所填专业志愿均未录取的考生，服从专业调剂并符合条件的可将其随机调剂至本校计划未满的专业，不服从专业调剂的作退档处理。

二、若生源不足，省招办可在同批次录取控制分数线上，按剩余招生计划数100%进行征集志愿投档；若生源仍不足，本校可将剩余的招生计划调配至生源充足的省市安排录取。

三、高考改革有关省市的录取规则和程序以省级招办规定为准。

十二、收费标准

学费标准

各招生专业按如下标准收费：

1.普通类专业（护理、学前教育除外）21000元/学年；

2.学前教育、护理和艺术类非高本贯通专业23000元/学年；

3.影视动画（高本贯通）专业、广播影视节目制作（高本贯通）专业41800元/学年。

收费文件依据：沪教委民〔2015〕4号。

住宿费标准

2500元/年（沪教委民〔2015〕号），部分走读。

十三、资助政策

学校设有学生资助中心，建立家庭经济困难学生档案，负责做好学生资助工作。认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助等。同时，学校还设立了学生奖学金和庄飞柳奖助学金。

学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

十四、监督机制及举报电话

我校招生工作全程接受本校纪检监察办公室监督。

举报电话：021-54871005

十五、网址及联系电话

学校官网：https://www.esu.edu.cn/

招生办公室官网：https://zs.esu.edu.cn/

咨询电话：021—64523424、021—64506938

微信公众号：上海东海职业技术学院招生办

咨询QQ群：202107564（上海东海学院招生群）

十六、其他须知

有意向报考我校空中乘务、民航空中安全保卫专业的考生请仔细查阅我校阳光招生网公布的报考条件。网址：https://zs.esu.edu.cn/“统一高考”-“空中乘务、民航空中安全保卫专业报考条件（2025）”