2025年上海市普通高校招生章程

2025年上海市普通高校招生章程核准备案表（正表）

2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程

（秋季统一高考）

一、院校全称

上海纽约大学

二、就读校址

上海市浦东新区杨思西路567号

三、办学层次

■ 本科

□ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）

四、办学类型

■ 普通高等学校 □ 成人高等学校

□ 公办高等学校   □ 民办高等学校 □ 独立学院

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

上海纽约大学

证书种类

修学期满，符合毕业要求，颁发上海纽约大学本科毕业证书，同时颁发上海纽约大学和美国纽约大学学位证书。

六、院校招生管理机构

招生领导小组是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校招生工作；招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校秋季统一招生的日常工作；合规与风险管理部是我校招生工作纪检监察机构。

七、招生计划分配的原则和办法

一、根据教育部有关文件批准，我校招生计划不做分省安排。我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学生“校园日活动”评价结果，面向全国招生。

二、各招生专业无男女比例限制。

三、本年度高考改革省市选考科目要求等详见各省招办编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。

八、预留计划数及使用办法

无

九、专业教学培养

使用外语语种

入学考试外语语种不限，入学后的教学语言均为英语。

十、身体健康状况要求

以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。

十一、录取规则

一、上海纽约大学实行综合评价录取模式。学校根据报考学生的高中学业成绩和其他综合表现，选拔部分优秀学生参加上海纽约大学“校园日活动”。在“校园日活动”中获得上海纽约大学预录取资格或待录取资格的学生需参加2025年普通高等学校招生全国统一考试（秋季统一考试），高考成绩达到生源所在省本科一批录取最低控制分数线（合并录取批次的省份达到生源所在省的“特殊类型招生控制分数线”），上海纽约大学将结合高考成绩、“校园日活动”评价、高中学业水平考试成绩、学生综合素质评价等，通过本校招生综合评价体系，择优录取。

二、上海纽约大学在提前批或综合评价批次录取学生。获得预录取或待录取资格的学生，须在该批次第一志愿填报上海纽约大学（如该批次为平行志愿，则需填报A位置志愿），不参加征集志愿录取。

三、学生入学时不确定专业，入学后自由选择专业。

十二、收费标准

学费标准

第一、二学年学费200,000元/年，第三、四学年学费230,000元/年。（沪教委民[2015]4号）

住宿费标准

待定

十三、资助政策

我校认真执行国家和上海市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位和困难补助等。我校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

十四、监督机制及举报电话

按照招生“阳光工程”的统一要求，我校秋季统一考试招生全程接受本校合规与风险管理部监督。

举报电话：021-20595260

十五、网址及联系电话

学校官网：http://shanghai.nyu.edu

招生处（办）官网：https://shanghai.nyu.edu/cn/undergraduate-admissions

咨询电话：021-20595599

十六、其他须知