2025年上海外国语大学本科招生章程

第一章总则

第一条  为保证学校本科招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《上海外国语大学章程》，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条  学校名称：上海外国语大学，简称“上外”；英译：Shanghai International Studies University，简称“SISU”；本科办学地址：上海市松江区文翔路1550号，邮编：201620。

第三条  学校是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学、“双一流”建设高校，具有学士、硕士、博士学位授予权，设有博士后流动站。

第四条  对取得学校学籍并在规定的年限内达到所在专业毕业要求的本科生，颁发上海外国语大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第五条  学校本科招生工作全面贯彻教育部有关文件精神，深入实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，对考生德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

第二章组织机构

第六条  学校招生委员会是本科招生工作的领导与决策机构，领导学校本科招生工作，审议和决策招生重大事宜。

第七条  学校招生工作咨询委员会是本科招生工作的咨询机构，负责为招生委员会提供决策咨询和指导学校各部门、各院（系）参与本科招生工作。

第八条  学校招生办公室是组织和实施本科招生工作的常设机构，负责学校本科招生的日常工作。

第九条  学校本科招生工作全程接受学校招生监察工作小组的监督，并广泛接受社会监督。

第十条  学校根据需要组建各省（自治区、直辖市）招生宣传工作组，负责该地区宣传和招生咨询工作。

第三章招生计划

第十一条  学校面向全国招生，文理兼招（含不分文理的综合改革）。学校根据国家政策导向，着力促进城乡区域入学机会公平，统筹考虑各省考生人数、生源质量、各专业人才需求和毕业生就业情况等因素，结合近年来学校来源计划编制情况，确定分省分专业招生计划，报送各省级招生考试机构向社会公布。

第十二条  按照教育部规定，学校将招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分考生的录取问题。预留计划使用遵循集体决策、质量优先原则。

第四章录取规则

第十三条  学校普通类型招生安排在提前批（部分省份）和本科第一批（包括合并后的本科批、或不分批次的分段录取，下同），考生可同时填报。国家专项计划单设批次，定向招收集中连片特殊困难县、国家级扶贫开发重点县以及新疆南疆四地州考生，录取规则参照普通类型招生。

第十四条  学校根据各省（自治区、直辖市）投档规则和当年生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的105%以内。

第十五条  学校在调档时认可省级招生考试机构根据教育部相关规定计入考生投档成绩的全国性政策加分；考生如同时符合多项加分项要求，只能取其中幅度最大的一项分值，且不超过20分。进档考生按投档成绩从高分到低分排序，学校根据招生计划及录取要求，顺序进行录取。在本科第一批录取时，符合录取要求并且服从专业调剂的考生“进档不退”。所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。

第十六条  学校在专业录取时以“分数优先、遵循志愿”为原则，各专业志愿间不设级差分，按投档成绩由高到低排序，依次按考生所报专业志愿，对照各专业录取要求，确定录取专业。在专业招生规模允许的范围内，学校可根据考生专业志愿情况适度调整专业招生计划。专业录取时若考生投档成绩相同，则依次比较外语成绩、高考实考总分、语文成绩、数学成绩。若上述情况完全相同，学校则使用预留计划录取。学校录取线上的考生所填专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂且符合录取要求，则可调剂到招生计划尚未完成的专业，若考生电子档案中提供综合素质评价报告，还将参考综合素质评价信息进行专业录取；若不服从专业调剂或不符合录取要求，则作退档处理。

第十七条  高考综合改革省份录取考生的选考科目须符合学校招生专业在该省份公布的相关要求。

第十八条  学校普通类型招生中，高考外语语种为英语的考生，可以报考所有专业；俄语考生可报考俄语、俄语（工商管理双学位）和所有非外语类专业，德语考生可报考德语专业和所有非外语类专业，法语考生可报考法语专业和所有非外语类专业，西班牙语考生可报考西班牙语、西班牙语（企业管理）专业和所有非外语类专业，日语考生可报考日语专业和所有非外语类专业。学校外语类专业除本专业语种教学外，均开设英语必修课程；学校非外语类专业均开设英语必修课程，部分专业课用英语授课，所有学生应按学校课程设置进行学习。

第十九条  考生报考学校外语类专业均须参加各省级招生考试机构组织的高考外语口试且成绩合格（未组织口试的省份除外），广西考生高考外语口试须达到A等级。学校在普通类型招生时不再单独组织外语口试和专业面试。

第二十条  考生体检标准按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。具体详见学校2025年本科招生体检要求(附件)。

第二十一条  按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生，按投档成绩由高到低择优录取。若符合录取要求的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其它生源质量好的省份完成招生计划。

第五章附则

第二十二条  保送生、综合评价试点、高校专项计划、港澳台学生的招生工作及上海市春季高考招生，按教育部的有关规定及学校当年相关的招生简章执行。

第二十三条  新生入学后，学校进行新生入学资格复查。凡复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

第二十四条  学校按照国家规定和上海市物价局核定标准收取学费和住宿费。国家“双一流”建设学科（外国语言文学类）专业学费：7150元/学年；工科计算机类专业学费：7000元/学年；其它学科专业学费：6500元/学年；中外合作办学项目学费：19500元/学年。超出学校本科各专业基准学分的，按上海外国语大学普通全日制本科生学分制收费办法另行收取。住宿费：1200元/学年。

第二十五条  学校建立有完善的学生资助体系，家庭经济困难学生可申请奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、绿色通道、出国交流资助等项目。学校践行“资助育人”理念，为学生全面发展提供广阔的平台，为学生成长成才提供全方位、全过程的帮扶与支持。

第二十六条  学校本科招生网站：http://admissions.shisu.edu.cn；电子邮箱：ao@shisu.edu.cn；咨询热线：021-55386006、55383668；微信、微博：上外招生。

第二十七条 学校本科招生工作监督投诉电子邮箱：jiwei@shisu.edu.cn。

第二十八条  本章程由上海外国语大学招生办公室负责解释，自公布之日起施行。如遇教育部、部分省份高考招生政策调整，学校将制定相应录取规则，并另行公布。

附件：

2025年上海外国语大学本科招生体检要求

一、学校录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）和教育部办公厅、原卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅[2010]2号）的有关规定执行。

（一）患有下列疾病者，学校不予录取

1．严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2．重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3．严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4．重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5．慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6．结核病除下列情况外不予录取。

(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

(2)一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）患有下列疾病者，学校有关专业不予录取

不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：经济学类、管理科学与工程类、工商管理类、公共管理类各专业。具体为：金融学、精算学、国际经济与贸易、国际经济与贸易（日语）、信息管理与信息系统、大数据管理与应用、工商管理、会计学、公共关系学、财务管理、市场营销。

（三）患有下列疾病不宜就读的专业

1．一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，不宜就读工学、法学各专业。具体为：数据科学与大数据技术、法学、政治学与行政学、国际政治、外交学、外交学（法语双学位）。

2．两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读法学各专业、外国语言文学各专业以及新闻学。具体为：法学、政治学与行政学、国际政治、外交学、英语、英语（教育）、俄语、德语、法语、西班牙语、西班牙语（企业管理）、阿拉伯语、日语、波斯语、朝鲜语、印度尼西亚语、印地语、柬埔寨语、泰语、希伯来语、越南语、斯瓦希里语、波兰语、捷克语、罗马尼亚语、葡萄牙语、瑞典语、塞尔维亚语、土耳其语、希腊语、匈牙利语、意大利语、荷兰语、乌克兰语、哈萨克语、乌兹别克语、翻译、商务英语、语言学、新闻学（国际新闻）、外交学（法语双学位）、俄语（工商管理双学位）。

3．嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的，不宜就读教育学类、外交学、法学、新闻学。具体为：教育技术学、外交学、外交学（法语双学位）、法学、新闻学（国际新闻）。

二、大类招生专业的录取与分流参照上述文件规定执行。

三、新生入学后，学校以上述文件规定为依据，对新生进行身体健康状况复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定处理。

附1：关于印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》的通知（教学[2003]3号）

附2：关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知（教学厅[2010]2号）