上海视觉艺术学院2025年招生章程

2025年上海市普通高等学校全国统考招生章程

（秋季统一高考）

一、院校全称

上海视觉艺术学院

二、就读校址

上海市松江区文翔路2200号

三、办学层次

■ 本科

□ 专科（高等职业学院）□ 专科（高等专科学校）

四、办学类型

■ 普通高等学校 □ 成人高等学校

□ 公办高等学校   ■ 民办高等学校   □ 独立学院

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

上海视觉艺术学院

证书种类

修学期满，符合毕业要求，颁发上海视觉艺术学院的本科毕业证书

六、院校招生管理机构

学校招生委员会是我校招生工作的最高决策机构，统一领导学校本科招生工作；招生办公室是我校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校本科招生的日常工作；招生监察小组是我校招生工作纪检监察机构。

七、招生计划分配的原则和办法

一、我校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑近年分省分专业招生计划编制及使用情况，科学、合理地编制本年度分省分专业招生计划。

二、我校各专业无男女比例限制。

三、本年度我校分省分专业招生计划、高考改革省市选考科目要求等详见各省级招生主管部门编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件。

八、预留计划数及使用办法

预留计划不超过招生总计划的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡或各省之间的生源不平衡。

九、专业教学培养

使用外语语种

入学外语考试语种不限，入学后教学外语语种为英语。

十、身体健康状况要求

以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。

绘画、摄影、动画专业色盲不予录取。美术类各专业色盲色弱考生须谨慎报考。表演、流行音乐、流行舞蹈专业有心脏病等病情病史的考生须谨慎报考。

若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理中相关规定执行。

十一、录取规则

见附件。

十二、收费标准

学费标准

艺术类专业：68000元/生/学年

文科类专业（文化产业管理）：40000元/生/学年

收费依据（沪教委民〔2015〕4号、沪教委财〔2013〕51号）

住宿费标准

1400元/学年，收费依据（沪价费〔2005〕24号）

十三、资助政策

我校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学货款等。同时，学校还设立多种奖、助学金制度，提供勤工助学岗位，确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

十四、监督机制及举报电话

我校招生全程接受本校纪检监察室监督。

举报电话：021-67820592（工作日9:00-16:00）

邮箱：hahaiyan@siva.edu.cn

十五、网址及联系电话

学校官网：www.siva.edu.cn

招生处（办）官网：www.siva.edu.cn--招生就业--本科生招生

咨询电话：021-67823033（工作日9:00-16:00）

十六、其他须知

考生可关注“上海视觉艺术学院招生办”微信公众号，在公众号平台内在线咨询。

附件：

我校招生录取工作按照教育部和上级教育主管部门的有关规定执行，以“公平、公正、公开”为原则，坚持阳光招生。在根据招生计划数划定最低录取分数线的基础上，根据分数优先、遵循专业志愿的准则，分专业录取，无专业级差。

专业类别

专业（招考方向）方向

<备注要求>

2025年录取规则

艺术类（一）

视觉传达设计

美术与设计类省级统考合格

使用生源所在地投档成绩录取（本类所含专业录取时根据进档考生填报的专业志愿进行录取和调剂）

环境设计

工艺美术

艺术与科技

动画

服装与服饰设计

绘画

数字媒体艺术

文物保护与修复

产品设计

摄影

公共艺术

雕塑

艺术类（二）

表演（时尚表演与推广）

相关专业对应科类省级统考成绩合格

使用生源所在地投档成绩录取（本类所含专业在录取时不调剂）

表演（影视与话剧表演）

播音与主持艺术

流行音乐（流行演唱）

<流行/通俗>

流行音乐（流行器乐）

<钢琴、吉他/电吉他、电贝斯、打击乐、小号、长号、大提琴、小提琴、中提琴、长笛、单簧管、双簧管、低音提琴、电子管风琴、爵士钢琴、爵士吉他、爵士长号、架子鼓、萨克斯、马林巴、定音鼓>

流行舞蹈（街舞）

<流行舞、现代舞>

流行舞蹈（国际标准舞）

<国际标准舞>

艺术类（三）

广播电视编导

按照高考文化成绩从高到低择优录取（本类所含专业录取时根据进档考生填报的专业志愿进行录取和调剂）

戏剧影视文学

普通类（文科类）

文化产业管理

按照高考文化成绩从高到低择优录取

备注：

1．上述录取规则均以考生的高考文化成绩、省统考专业成绩符合生源所在地相应批次本科投档要求为前提。各省市考试院或本校另有明确规定的，按有关规定执行。未明确规定的，按艺术类本科统考平行段批次投档要求执行。

2．录取时如遇投档成绩相同，使用生源所在地同分排序规则进行比较。

3．艺术类（二）各专业录取时，按考生第一专业志愿确定其所属统考科类。

4. 调剂原则：对考生所填的专业均不能满足，且志愿表上注明愿意调剂并符合调剂专业相关要求的考生，将按分数高低调剂录取到计划未满的专业中（不再征求考生意见）。对不服从调剂或填报专业均不能满足的考生予以退档。

5. 舞蹈类、音乐类各专业因专业培养要求特定的舞种、器乐种类及唱法等，不符合要求的考生须慎重填报（具体要求以各省级招生主管部门编印的2025年普通高等学校招生专业和计划相关文件为准）。