上饶幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

一、学校全称：上饶幼儿师范高等专科学校

二、学校标识码：3636000312

三、办学层次：大专

四、办学类型：公办全日制普通高等专科学校

五、学历证书：学生学业期满，成绩合格，符合毕业条件者，颁发上饶幼儿师范高等专科学校普通高等学校专科毕业证书，证书种类为普通高等教育专科毕业证书；学校与马来西亚精英大学合作办学，毕业后获取我校毕业证书及马来西亚大学结业证明，需要继续深造的学生可向马来西亚精英大学申请参加专升本课程学习，成绩达标可申请马来西亚精英大学学生学位。

六、学校概况：我校是经江西省人民政府批准，教育部备案，设立上饶幼儿师范高等专科学校，有80多年办学历史。主校区位于江西省上饶市信州区志敏大道397号，校区规划总用地面积810亩，一期用地454.3亩，投资近11个亿，拥有集教学、科研、管理和生活为一体的现代化智慧型校园和先进的教学设施，教学仪器总值4000多万元。

七、学校地址：江西省上饶市信州区志敏大道397号

八、招生计划及条件

1.学校在教育部和省教育厅核定的年度招生规模内，根据教育部有关文件精神、学校发展规划、办学条件和学科建设等实际情况，统筹考虑各省（市、区）考生人数、生源质量、社会需求等因素，结合往年招生情况和当年招生政策规定，合理编制年度各省（市、区）分专业招生计划。

2.学校不预留招生计划。

3.招生计划以各省（自治区、直辖市）高校招生考试主管部门公布为准。

招生条件

1.符合国家招生条件和学校招生条件；

2.符合专业要求；

3.具有良好的政治素质、品德品质和学术素养。

九、录取规则

1.招生录取工作，依据各生源省高等院校招生主管部门划定的各层次最低控制分数线进行投档录取。

2.对符合录取条件且同一轮投档的考生，在专业录取时，按照“分数优先，遵循志愿”原则，即根据考生投档分数从高到低顺序录取，先安排高分考生的第一专业志愿，若该专业录取名额已满，再逐一查看该生的后续专业志愿，不设置专业志愿级差。考生填报的所有专业志愿都未被录取时，如服从专业调剂，则调剂到招生计划有空额的专业录取，不服从调剂的作退档处理。2025年高考改革试点省市的进档考生，采用专业平行志愿录取，具体办法以该省市公布的2025年普通高校招生录取工作方案执行。

3.普通文、理生若文化分相同的情况下：文史类按语文、外语、数学三门成绩依次从高分到低分录取，理工类按数学、外语、语文三门成绩依次从高分到低分录取。

4.学校执行国家规定的加分政策，原则同意各省级招办加分和降分政策，按各省级招办实际投档分数实施录取工作。

5.报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，轻度色觉异常（俗称色弱）者，请谨慎报考我校学前教育、体育教育专业；色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）者，请谨慎报考我校美术教育、艺术设计专业。

考生应根据《普通高等学校招生体检标准》的相关规定，合理选报契合自身身体条件的专业。学校将依据考生身体状况，有权进行专业调剂，调配至其他适宜专业。若考生不接受专业调剂安排，学校将作退档处理。

6.学校中外合作办学专业仅录取有该专业志愿的考生。学生进校后不得转入其他专业，《上饶幼儿师范高等专科学校学生学籍管理办法》中有关转专业规定不适用于中外合作办学专业。

十、艺术专业招生：艺术类考生，必须参加生源所在省（区、市）2025年艺术类专业全省（区、市）统一考试，并达到艺术类专科层次专业合格线,高考文化成绩达到所在省（市、区）规定的相应层次文化最低投档分数线以上，按生源所在省高考文化成绩，从高分到低分依次录取，若投档成绩相同按省级艺术统考成绩排序。

十一、体育专业招生：体育类考生，必须参加生源所在省（区、市）2025年体育类专业全省（区、市）统一考试，并达到体育类专科层次专业合格线，高考文化成绩在考生所在省（区、市）体育类专科最低控制线以上，在符合上述条件下，按照高考专业成绩从高分到低分，择优录取。

上述艺术、体育类专业录取原则如与考生所在省（区、市）相应规定不一致，按考生所在省（区、市）相关规定执行。

十二、 报考我校考生生源不足的省（自治区、直辖市），经生源省招生主管部门同意可以适当降低分数至完成当年计划，若在政策范围内无生源，学校可以将计划调剂到生源较好的省（自治区、直辖市）录取。

十三、不限考生应试外语语种，但入校后所涉外语课程均以英语安排教学。

十四、录取结果将按照教育部和各省（自治区、直辖市）有关要求及规定的形式公布，考生可登陆上饶幼儿师范高等专科学校招生网站查询。

十五、收费标准

学校按江西省教育厅、财政厅有关文件规定执行,学费标准如有调整，按省级人民政府批准的学费标准执行。

婴幼儿托育服务与管理     5000元/人.学年

早期教育      3710元/人.学年

学前教育       10000元/人.学年（中外合作办学）

学前教育      3710元/人.学年

小学教育      3710元/人.学年

小学数学教育   3710元/人.学年

小学科学教育  3710元/人.学年

小学英语教育  3490元/人.学年

小学语文教育  3285元3285/人.学年

美术教育      7200元/人.学年

舞蹈表演      7200元/人.学年

音乐教育      7200元/人.学年

体育教育      3915元/人.学年

应用英语      5000元/人.学年

跨境电子商务       5000元/人.学年

信息安全技术应用   5000元/人.学年

研学旅行管理与服务  5000元/人.学年

艺术设计           7200元/人.学年

书画艺术       7200元/人.学年

社会体育       5000元/人.学年

人物形象设计                  待定

智慧旅游技术应用              待定

智慧健康养老服务与管理        待定

计算机网络技术                待定

十六、学生奖助

1.家庭经济困难的学生可以在当地教育局申请生源地助学贷款，每个学生每年申请贷款的额度不超过8000元。

2.高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入我校，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

3.国家奖学金：8000元/人，国家励志奖学金5000元/人，国家助学金4400—2200元/人不等。

十七、住宿费用

学校住宿费用为800元/年，6人间，独立卫浴，冷热水，空调，上铺下桌。

十八、 学校联系方式

通信地址：江西省上饶市信州区志敏大道397号

邮政编码：334000

联系电话：（0793）8225382、8271282。

学校网址：www.srygz.com