东北电力大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于学校2025年普通高等教育的本科层次招生工作。

第三条 学校全称：东北电力大学

办学类型：公办普通本科学校

层次：本科

第四条 学校地址：吉林省吉林市船营区长春路街道电力学院社区长春路169号。

第二章 学历证书颁发

第五条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，本科毕业生由东北电力大学颁发国家规定的本科毕业证书。

第三章 收费标准

第六条 学费收取标准

本科专业：

电子信息工程专业每生每学年5940元；电气工程及其自动化专业每生每学年5940元；通信工程专业每生每学年5940元；智能电网信息工程专业每生每学年5940元；电气工程及其自动化（中外合作办学）专业每生每学年50000元；土木工程（中外合作办学）专业每生每学年28000元；土木工程专业每生每学年5940元；工程管理专业每生每学年5400元；给排水科学与工程专业每生每学年5940元；软件工程专业每生每学年5940元；智能科学与技术专业每生每学年5400元；计算机科学与技术专业每生每学年5940元；信息安全专业每生每学年5400元；应用化学专业每生每学年5940元；环境工程专业每生每学年5940元；化学工程与工业生物工程专业每生每学年5400元；能源化学工程专业每生每学年5940元；工商管理专业每生每学年4800元；会计学专业每生每学年5280元；信息管理与信息系统专业每生每学年5280元；金融工程专业每生每学年4800元；数学与应用数学专业每生每学年5500元；新能源材料与器件专业每生每学年5400元；统计学专业每生每学年5000元；信息与计算科学专业每生每学年5500元；自动化专业每生每学年5940元；测控技术与仪器专业每生每学年5940元；机器人工程专业每生每学年5400元；思想政治教育专业每生每学年4800元；运动训练专业每生每学年9000元；社会体育指导与管理专业每生每学年5000元；英语专业每生每学年5060元；日语专业每生每学年4600元；广播电视编导专业每生每学年6820元；数字媒体艺术专业每生每学年5900元；视觉传达设计专业每生每学年5900元；环境设计专业每生每学年5900元；服装与服饰设计专业每生每学年6490元；表演专业每生每学年6820元；机械设计制造及其自动化专业每生每学年5940元；机械电子工程专业每生每学年5400元；材料成型及控制工程专业每生每学年5400元；储能科学与工程专业每生每学年5400元；能源与动力工程专业每生每学年5940元；新能源科学与工程专业每生每学年5940元；建筑环境与能源应用工程专业每生每学年5940元；核工程与核技术专业每生每学年5940元；自动化（国际创新课程ICC项目）专业每生每学年30000元；计算机科学与技术（国际创新课程ICC项目）专业每生每学年30000元；机械设计制造及其自动化（国际创新课程ICC项目）专业每生每学年30000元；会计学（国际创新课程ICC项目）专业每生每学年30000元。

第四章 学生资助政策及有关程序

第七条 学生资助政策主要内容

高校学生资助政策包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，学校还设立学费减免、各类奖助学金等资助项目。

1.学校奖学金项目：校长奖学金、优秀学生奖学金、各类单项奖学金（包括社会工作奖学金、社会实践奖学金、体育运动奖学金、文艺活动奖学金、创新奖学金）等。

2.社会奖助学金项目：学校积极整合社会资源，依托校企合作契机，鼓励企事业单位或爱心人士在学校设立的奖助学金项目，如特高压电网奖学金、国网吉林省电力公司助学金、国网辽宁省电力公司助学金、浙能奖学金、思源电气奖学金、丰白电奖学金、溢洋奖学金、远东奖学金、芮捷奖助学金、巨邦电气奖学金、三鹰奖学金、添翼奖助学金、武汉天和助学金等。

第八条 有关申请程序

入学前，学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理部门咨询并申请办理生源地信用助学贷款。入学后，高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条 专业培养对外语的要求

1.我校英语专业只招收英语语种考生；

2.我校计算机科学与技术、信息与计算科学、电子信息工程、软件工程专业因课程教学需要，宜英语考生报考。

第十条 批准的招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条 身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，具体如下：

（一）患有下列疾病者，学校不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）患有下列疾病者，有关专业不予录取

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：化学工程与工业生物工程、应用化学、能源化学工程、环境工程；

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括：视觉传达设计、环境设计、服装与服饰设计、数字媒体艺术。

第十二条 录取规则

执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，在教育主管部门领导下，由各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织录取。

1.投档比例：我校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定投档比例，按照顺序志愿投档的批次，投档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，投档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊要求，按照生源省份投档比例要求执行。

2.院校志愿：按顺序志愿投档的省（自治区、直辖市），首先录取第一志愿考生，当第一志愿生源不足时，按未录满的专业计划补缺录取其他志愿考生。按平行志愿投档的省（自治区、直辖市），首先录取先投档的考生，按未录满的专业计划补缺录取后投档的考生。

3.加减分优惠政策：在录取专业时以各省（自治区、直辖市）实际投档成绩为准，学校认可教育部和相关省（自治区、直辖市）各种增加分数投档优惠政策和降低分数投档照顾政策。

4.在高考改革省份，学校按照公布的选考科目要求，执行高考改革省份公布的方案和有关办法。

5.普通类专业投档后，按“分数优先，遵循志愿”的原则，由高分到低分择优录取。专业志愿之间不设分数级差。

6.优先级别：进档考生投档成绩相同时，按照各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

7.专业调剂：当考生所有专业志愿均无法满足时，考生服从专业调剂，体检合格，我校根据实际情况将其调剂到未录取满额并符合培养要求的专业。

8.中外合作办学专业录取原则:中外合作办学专业只录取有专业志愿的考生，中外合作办学专业之间不能相互调剂。

9.艺术类专业录取原则：

（1）美术类专业（视觉传达设计、环境设计、服装与服饰设计、数字媒体艺术）录取原则：投档考生按投档成绩从高到低择优录取。在录取过程中，如考生的投档成绩相同，以专业考试成绩高者优先录取；专业成绩相同时，按照各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

（2）表演专业录取原则：投档考生按投档成绩从高到低择优录取。在录取过程中，如考生的投档成绩相同，以专业考试成绩高者优先录取；如考生的专业考试成绩相同，以文化课成绩高者优先录取；文化课成绩相同时，按照各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

（3）广播电视编导专业考生录取原则：执行我校普通类专业所在批次录取控制分数线，按高考文化课成绩从高到低择优录取。如考生的文化课成绩相同，按照各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

（4）我校录取艺术类考生时对考生的英语、数学成绩没有特殊要求。

10.社会体育指导与管理专业录取原则：具有体育文化综合成绩的省份以综合成绩由高到低录取,如考生的综合成绩相同，以考生的体育考试成绩高者优先录取；体育和文化课单独计算的省份，高考文化课须达到考生所在省份的体育类专业文化课控制线,然后按照体育考试成绩从高到低择优录取,如体育考试成绩相同,以文化课成绩高者优先录取.

第十三条  联系方式

学校网址：https://www.neepu.edu.cn/

通讯地址：吉林省吉林市长春路169号东北电力大学招生就业处，邮编： 132012

联系电话：0432-64806749

第十四条  本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十五条  本章程由东北电力大学招生就业处负责解释。