中南林业科技大学涉外学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学院招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学院全称：中南林业科技大学涉外学院

办学地点：湖南省长沙市望城区丁字湾街道

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：本科

院校标识码：4143012656

办学类型：独立学院

第三条 颁发学历证书的学校名称：中南林业科技大学涉外学院。证书种类：全日制普通本科毕业证书和普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第四条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学院成立于2002年6月，是经国家教育部批准设立，具有学士学位授予权的全日制本科院校。学院全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向和立德树人的根本任务，厚植湖湘文化，赓续红色血脉，在人才培养、科学研究、社会服务、专业建设和学校管理方面坚持高标准、严要求，致力于建设服务区域经济社会发展“质量优良、特色鲜明、人民满意”的高水平独立学院，培养具有国际视野、适应市场经济发展需要、良好人文素养、科学精神和专业基础以及较强竞争意识和创新精神的高素质应用型人才。

第六条 学院招生类别包括普通类、体育类和艺术类专业。

第二章 组织管理

第七条 学院招生委员会负责研究决定本校招生规模、政策制订等重大事项，招生处负责招生组织实施的日常工作。

第八条 招生录取期间，学院纪检监督小组对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第九条 学院招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学院未与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣称与我院有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第十条 学院将严格执行招生政策和招生纪律，对于存在招生违规行为的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我院招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十一条 2025年，学院面向湖南、天津、河北、河南、山西、安徽、江西、贵州、广西、陕西、江苏、浙江、山东、湖北、广东、重庆、海南、福建、四川、云南、新疆、西藏等22个省份（区、市）招生，分别制订分省分专业招生计划。按照教育部核准下达的具体招生专业、招生计划，在规定时间内报送到相关省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构核准后向社会公布。考生也可登录学院招生信息网查看分省（区、市）分专业计划。

第十二条 学院2025年普通类专业不设置预留计划。

第四章 招生专业及录取要求

第十三条 学院2025年新高考改革省份招生专业所在院系、学制、学费标准以及相应的考试科目要求见下表。具体在各省的招生专业及相关类别，待我院分省分专业计划确定后，以各省招生考试机构公布的为准。

表：2025年招生专业及改革省份考试科目要求

院系

招生专业名称

学制

学费

/元/年

改革省份考试科目要求

管理

学院

市场营销

四年

12700

不提科目要求

会计学

四年

12700

不提科目要求

人力资源管理

四年

12700

不提科目要求

旅游管理

四年

12700

不提科目要求

财务管理

四年

12700

不提科目要求

国际商务

四年

12700

不提科目要求

数据科学

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

应用心理学

四年

12500

不提科目要求

经济

学院

国际经济与贸易

四年

12700

不提科目要求

电子商务

四年

12700

不提科目要求

金融学

四年

12700

不提科目要求

数字经济

四年

12700

物理(1门科目考生必须选考方可报考)

金融科技

四年

12700

物理(1门科目考生必须选考方可报考)

传媒与

艺术设

计学院

播音与主持艺术

四年

18000

不提科目要求

广播电视编导

四年

18000

不提科目要求

摄影

四年

18000

不提科目要求

视觉传达设计

四年

18000

不提科目要求

环境设计

四年

18000

不提科目要求

产品设计

四年

18000

不提科目要求

风景园林

四年

13000

不提科目要求

工业设计

四年

13000

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

艺术教育

四年

12700

不提科目要求

信息与

工程学院

计算机科学与技术

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

软件工程

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

电子信息工程

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

数据科学与大数据技术

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

人工智能

四年

14950

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

智能测控工程

四年

13000

物理,化学(2门科目考生均须选考方可报考)

语言文

化学院

英语

四年

12500

不提科目要求

汉语言文学

四年

12500

不提科目要求

马克思主义学院

法学

四年

12700

不提科目要求

思想政治教育

四年

12500

思想政治(1门科目考生必须选考方可报考)

体育学院

社会体育指导与管理

四年

12700

不提科目要求

第五章 录取规则

第十四条 学院执行教育部和各省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构制定的录取政策和有关规定，以考生投档成绩和所填报专业志愿为依据，公平公正录取。

第十五条 学院根据各省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构要求和生源情况确定调档比例。

第十六条 学院认可各省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的规定，按各省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构提供的投档成绩（含全国性高考加分）提档，依据考生成绩和专业志愿按分数优先原则安排专业录取，专业志愿不设定分数级差。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则将考生调剂录取到其他缺档专业。所有专业志愿都无法满足且不服从调剂的考生，作退档处理。

第十七条 对于高考综合改革省（区、市），学院录取原则按相关省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构有关规定执行。高考改革省（区、市）考生报考时，须满足学院选考科目要求。考生投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

第十八条 若各批次投档完成仍生源不足，学院将进行征集志愿。对于填报征集志愿的考生，学院将按照各省（区、市）教育行政主管部门、招生考试机构向社会公布的缺额计划择优录取。若征集志愿生源仍不足，学院按照相关规定对剩余计划进行调剂。

第十九条 对于报考学院环境设计、视觉传达设计、产品设计、播音与主持艺术和摄影等艺术类专业考生的录取原则，依据教育部和相关生源省（区、市）有关规定执行。

第二十条 对于报考学院体育类专业的考生按生源所在省（区、市）对应专业录取原则执行。

第二十一条 学院英语专业要求考生的外语应试语种为英语；其他各专业不限制语种，但学院只开设英语公共课。

第六章 附则

第二十二条 学院设立了优秀学生奖学金等制度，同时设有“三好学生”“优秀学生干部”“优秀毕业生”等多项评优项目。学生在校期间可申报国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及湖南省设立的各项高校学生评优评奖项目。奖励覆盖面高，奖励金额最高达8000元/年。另外学院还为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位和各类困难补助。

第二十三条 考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生应根据本人身体状况严格按照以上文件要求选择专业，特别指出：

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：应用心理学

2.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：应用心理学、摄影；

3.对于患有相关疾病不予录取和不宜就读专业，学院将完全参照体检文件规定进行审核执行。

第二十四条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对所提供信息的真实性负责。

第二十五条 新生入学后3个月内，学院按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学院将集中研究处理，凡弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替的，移送相关部门调查处理。

第二十六条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学院公布的完整招生章程为准。

第二十七条 本章程适用于我院2025年普通本科招生。其解释权属于中南林业科技大学涉外学院招生委员会。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章 联系方式

第二十八条 学院招生联系方式。

通信地址：湖南省长沙市望城区丁字湾街道中南林业科技大学涉外学院

邮政编码：410211

招生咨询电话：0731-88509596/85623346

招生咨询邮箱：swxyzs2018@163.com

招生信息发布网址：http://swxy.csuft.edu.cn/zsw

监督投诉电话：0731-89814006