中国人民大学本科生招生章程（2025年实行）

第一章 总则

第一条 为保证学校本科生招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《中国人民大学章程》，结合我校实际情况，制定本章程。

第二条 我校全称为中国人民大学，是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的综合性、研究型全国重点大学，是国家“双一流”建设高校，注册地址为北京市海淀区中关村大街59号，邮编100872。中法学院、智慧治理学院办学地点在我校苏州校区，地址为江苏省苏州市仁爱路158号，邮编215123。

第三条 我校中法学院是经教育部批准，由我校与法国的索邦大学、蒙彼利埃保罗-瓦莱里大学、KEDGE商学院共建的中外合作办学机构，是隶属于我校的非独立法人办学单位，按照单独学校代码（中国人民大学苏州校区）招生。

第四条 我校拥有深厚的红色基因、光荣的办学传统、鲜明的专业优势、雄厚的教学科研实力，培养包括普通本科生、硕士和博士研究生及各层次的国际学生等在内的优秀人才。中国人民大学培养的本科生，毕业时所颁发学历证书和学位证书的学校名称均为中国人民大学，证书种类均为普通高等教育毕业证书和学士学位证书。

第五条 我校全面实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德智体美劳各方面素质，择优选拔人才。

第二章 组织机构

第六条  招生工作领导小组是学校议事协调机构，在学校党委领导下开展工作，负责学校本科生招生工作；招生就业处为学校本科生招生工作的执行部门。

第七条 本科生招生工作在教育部以及学校纪检监察机构和社会各界的监督下开展。

第三章 招生计划

第八条 按照教育部分省（区、市）分专业招生计划编制和管理工作要求，我校以服务国家发展、突出优势特色、与人才需求联动为原则，合理安排招生来源计划。

第九条 我校本科生招生分省（区、市）分专业招生计划（含各招生专业或专业类选考科目和报考要求），由各省（区、市）招生考试机构向社会公布。

第十条 我校根据在各省（区、市）的招生计划和生源分布情况确定调档比例，顺序志愿投档的批次原则上不超过120%，平行志愿投档的批次原则上不超过105%。

第十一条 我校预留少量计划，用于调节各地统考线上生源的不平衡。预留计划不超过招生计划总数的1%。

第十二条 预留计划使用时，坚持公平公正、规范有序、质量优先的原则。

第四章 招生类型及录取规则

第十三条 我校普通本科层次的招生包括普通本科生和其他类型招生。其他类型包括强基计划、国家专项、高校专项（新路引航专项计划）、民委专项、外语类保送生、艺术类、内地西藏高中班、内地新疆高中班毕业生计划、新疆协作计划（民考汉）、港澳台侨生等。

第十四条 投档时，在安排分省（区、市）招生计划的招生项目中，对教育部和各省（区、市）教育主管部门规定的全国性政策性加分，我校认可考生其中最高一项加分，且最高不超过20分。所有高考加分项目及分值均不适用于强基计划招生。

对于符合我校录取标准的考生，我校按照投档成绩排队顺序进行录取。高考改革省份投档考生须满足我校选考科目要求。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿同分排序细则进行录取；同分排序后仍完全相同的，我校将使用预留计划录取。

第十五条 确定录取专业时，不设置分数级差，考生分科类（或选考科目或首选科目组）按投档成绩排队，从高分到低分按照各专业招生计划录取。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿同分排序细则录取。

所填专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到招生计划尚未完成的专业。所填专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。

第十六条 按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生。

第十七条 我校执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。艺术类绘画、设计学类专业要求非色盲。

第十八条 我校英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语专业只招收全国统一高考科目中外语为英语语种的考生；法语（中外合作办学）专业只招收英语或法语语种的考生。

第十九条 报考外语类专业的考生，应参加由省级招办统一组织的外语口试或听说测试等，且成绩合格。外语类保送生无此项要求。

第二十条 我校招生录取办法，按照教育部等国家相关部门的规定、我校本年度相关类型招生简章及合格生公示等规定执行。内地西藏高中班、内地新疆高中班毕业生计划、新疆协作计划（民考汉）及国家民委专项计划的编报及招生录取工作在教育部民族教育司领导下进行。

第二十一条 我校艺术类在各省份艺术类平行志愿投档批次，按照分省分专业分科类招生计划进行择优录取。此外，我校绘画专业要求考生高考文化课成绩（含政策性加分）须达到所在省份艺术类录取控制线，艺术类专业省级统考成绩达到省级统考合格线且总分不低于满分的85%；设计学类专业要求考生高考文化课成绩（含政策性加分）须达到生源所在省份相应的特殊类型招生最低控制分数线（西藏、新疆为第一批本科录取控制分数线）。艺术类专业省级统考成绩达到省级统考合格线且总分不低于满分的80%。

第二十二条 我校提前批外语类专业（不含国家专项及安排在提前批录取的其他类型招生项目）、智慧治理学院及中法学院各专业录取的新生，入学后转专业范围限定为招生专业所在学院。我校提前批马克思主义理论和中国共产党历史专业录取的新生，入学后转专业范围限定为上述两个专业。

第二十三条 新生入学后，我校统一组织实施新生复查。对于复查不合格的新生，将按照《中国人民大学新生入学资格复查管理办法（试行）》（2022—2023学年校办字28号）进行处理。

第五章 其他

第二十四条 学费标准：外语类专业每学年6000元，艺术类专业每学年10000元，中法学院相关专业为每学年70000元，其他专业均为每学年5000元。住宿费标准：根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费用，一般为每学年650~1200元；智慧治理学院学生住宿费为每学年2200元；中法学院学生住宿费在苏州期间为每学年2200元，在法国期间住宿费按照法国合作高校标准执行或市场价格确定。如国家或上级调整本年度相关收费标准，我校将按照新规定执行。

第二十五条 我校学生资助工作坚持“全方位关心、多元化资助、分层次实施、保重点对象”的工作思路，工作中助困与育人相结合，不断创新丰富资助工作形式，拓展资助渠道，整合资助资源，确保资助标准和资助对象精准，为学生的成长成才提供全面保障。电子邮箱：zizhuban@ruc.edu.cn。

第二十六条 阳光招生咨询热线：400-0123-517，纪检监察机构监督电话：010-62513046，阳光招生信息平台网址：https://rdzs.ruc.edu.cn，电子信箱：zsb@ruc.edu.cn。各省（区、市）招生组联系方式详见阳光招生信息平台。

附 则

第二十七条 本章程通过我校阳光招生信息平台向社会发布，对于各类媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如国家法律法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程解释权属于中国人民大学招生就业处。

第三十条 本章程自公布之日起施行。