中国地质大学（北京）2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为了规范招生行为，保证招生工作顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校全称为中国地质大学（北京），为公办、全日制普通高等学校；是教育部直属的全国重点大学，首批设有研究生院的高校之一，国家“双一流”建设高校。注册地址为北京市海淀区学院路29号，邮政编码100083。

第三条 学校普通本科录取的学生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国地质大学（北京）本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第二章  组织机构及职责

第四条 学校设立由书记、校长、有关校领导及有关部门负责人组成的普通本科招生工作领导小组，负责全面贯彻落实教育部及各省级教育招生主管部门有关普通本科招生工作政策，领导学校普通本科招生工作的具体实施，决策、审议普通本科招生工作中的重大问题。设立本科招生委员会，充分发挥其在招生民主监督和管理方面的作用。同时，学校纪检监察部门全程监督普通本科招生录取工作。

第五条 领导小组下设招生办公室，挂靠在教务处，负责普通本科招生日常工作。

第三章  招生计划

第六条 按照教育部核准的年度招生规模，本着不断优化生源结构、促进教育公平的原则，综合考虑国家政策与导向、各省生源数量与质量、部属高校区域分布等因素，结合近年来毕业生就业、历年计划安排情况，编制分省分专业招生来源计划，经教育部备案后向社会公布。

第七条 预留计划不超过学校本科招生计划总数的1%，在使用预留计划时，坚持集体决策、公平公正、择优录取的原则，用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分数考生的录取问题。

第四章  招生类型及录取规则

第八条 学校招生录取工作在教育部统一领导下，在各省（自治区、直辖市）教育招生主管部门统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责、省级招办监督”的录取体制，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量、择优录取，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”。

第九条 根据各省（自治区、直辖市）教育招生主管部门划定的第一批录取院校最低控制线（对于合并本科批次的省份，按相应省份招生考试机构确定的相应最低录取控制分数线执行），参照生源情况确定学校的提档比例，提档比例一般控制在招生计划数的105%以内。

第十条 按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿生源不足的情况下，将按照考生投档分数由高到低择优录取非第一志愿考生；按照平行志愿投档的批次，未完成的招生计划将按照各省（自治区、直辖市）相关规定择优录取征集志愿填报我校志愿的考生。

第十一条 对享受教育部和各省（自治区、直辖市）教育招生主管部门规定的全国性高考加分政策投档的考生（仅适用于做分省计划的招生类型），在安排专业时以实考分数为准，遵循分数优先的原则，专业志愿之间不设级差。在已投档范围内，当考生实考分数相同时，优先录取有政策性加分的考生，其次为相关科目分数较高的考生，相关科目分数比较顺序为：数学、语文、外语、理综/文综（注：高考改革省份专业依次比较数学、语文、外语、符合要求的选考科目单科最高分。按专业+院校投档的省份直接投档到专业，不涉及同分比较，全部录取符合条件考生）。

对于高考综合改革省份，考生的选考科目须符合相关专业的选考科目要求。

对于所报专业志愿均已录满但服从专业调剂的考生，可根据考生成绩等择优调剂录取至其它专业。

第十二条 学校非外语专业录取时不限考生应试外语语种，但新生入校后只能以英语、日语或俄语作为第一外语。

第十三条 学校各专业录取时均不限制男女比例。

第十四条 学校参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和教育部办公厅、原卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）及有关补充规定，结合学校各专业实际，制定各专业（类）的体检限制要求：

有以下情况者，学校有关专业不予录取

1. 轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取的专业：地质学（燕山书院创新班），地质学（理科基地班），地质学类，材料类，环境工程，地下水科学与工程，地质类，宝石及材料工艺学，产品设计，艺术与科技，海洋科学，海洋资源与环境，海洋工程与技术。

2. 色觉异常II度（俗称色盲）不予录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括地理信息科学，地球物理学。

3. 不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不予录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括：计算机科学与技术，数据科学与大数据技术，工商管理，会计学，经济学，经济学（与资勘专业双学士学位），信息管理与信息系统，大数据管理与应用，土地资源管理，测绘工程，自然资源登记与管理，遥感科学与技术。

第十五条 高水平运动队、高校专项计划等特殊类型的招生录取工作具体规定，按照教育部有关规定和学校2025年相应招生简章执行。艺术类、国家专项计划、民族班、内地新疆高中班、内地西藏班、港澳台侨联合招生等其他类型的招生录取工作均按照教育部及相关部门的规定执行。

第五章  附则

第十六条 根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费以及其它费用。2025年学校学费标准为：英语、翻译专业6000元/年，艺术类专业均为10000元/年，理工科专业均为5500元/年，其余各专业均为5000元/年。若2025年收费标准有调整，则按新标准执行。

第十七条 学生入学后，住宿地址为北京市海淀区学院路29号。

第十八条 我校正在建设雄安新校区，根据上级有关统一部署，我校将按最新政策执行。

第十九条 学校建立了包括奖、助、勤、贷、补等多种形式的学生资助体系，并对家庭经济困难新生设立了“绿色通道”。详见当年报考指南，也可访问学校网站了解。

第二十条 新生入校三个月内，学校将进行全面复查，凡复查不合格者，严格按照《普通高等学校学生管理规定》和学校有关实施细则予以处理，情节严重的将移交国家有关部门调查处理。

第二十一条 联系方式

招生咨询电话：010-82323688/82323788  传真：010-82326956

E-mail：zhsh@cugb.edu.cn

招生信息网网址：https://zhsh.cugb.edu.cn

微信：中国地质大学北京招生办公室

纪检监察部门监督邮箱：jubao@cugb.edu.cn

第二十二条 本章程自教育部批准之日起生效执行，学校原有的关于招生工作的文件、规定与本章程相冲突时，以本章程为准。本章程若与国家法律、法规、规章和上级有关招生政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关招生政策为准执行。

第二十三条 本章程由中国地质大学（北京）教务处招生办公室负责解释。