中国劳动关系学院2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条  为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校具体情况，制定本章程。本章程适用于中国劳动关系学院全日制普通本科招生工作。

第二条  学校全称为中国劳动关系学院，是国家公办的全日制普通高等学校，是中华全国总工会直属的唯一一所普通本科院校，由全总和教育部共建。学校本科学制为4年，面向全国招生。

学校注册地址为北京市海淀区增光路45号。设有北京校区和河北涿州校区，北京校区地址为北京市海淀区增光路45号（邮编：100048），涿州校区地址为河北省涿州市（邮编：072750）。

第三条  中国劳动关系学院招生工作全面贯彻教育部有关文件精神。招生录取工作实行“阳光工程”，自觉接受纪检监察部门、考生和家长以及社会各界的监督。

第二章 组织机构

第四条  中国劳动关系学院本科招生工作领导小组在学校党委领导下对本科招生工作实行全面领导和管理。

第五条  中国劳动关系学院本科招生委员会负责为本科招生工作领导小组提供决策咨询并发挥监督作用。

第六条  中国劳动关系学院本科招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。

第三章 招生计划

第七条  按照教育部有关计划编制工作要求，本着优化生源结构、促进区域均衡的原则，根据本校办学条件，统筹考虑社会需求、生源质量、毕业生就业等情况,合理制定年度分省分专业招生计划。分省分专业招生计划上报中华全国总工会及教育部审批，来源计划以教育部及各省级招生机构公布为准。

第八条  学校将本科计划总数的1%作为预留计划，主要用于均衡各省（区、市）生源质量、调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划坚持质量优先、公开透明的原则投放使用。

第四章 录取规则

第九条  根据教育部要求，执行“学校负责，招办监督”的录取体制，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳，择优录取。

第十条  对于实行平行志愿的批次，按照各省（区、市）招生规定进行录取。对于未实行平行志愿的批次，按考生报考学校志愿先后录取，即先录取本校第一志愿的考生，若第一志愿生源不足时，再考虑录取非一志愿考生。生源不足时，未完成的计划将根据各省（区、市）有关规定进行征集；如征集志愿生源仍不足，将剩余计划调剂到生源较好的地区。

第十一条  对于进档考生，采取分数优先原则，结合专业志愿，依据考生投档成绩从高分到低分顺序录取并安排专业，各专业之间不设级差。对于非高考综合改革省份，投档成绩相同考生，以省（区、市）内规定的同分排序规则为准，如省（区、市）内未规定同分排序规则，依次比较数学、语文、外语、综合科目的单科成绩。对于高考综合改革省份，考生须满足我校当年相应专业对选考科目范围的要求，投档成绩相同考生，以省（区、市）内规定的同分排序规则为准，如省（区、市）内未规定同分排序规则，依次比较数学、语文、外语的单科成绩。考生的高中综合素质评价在同排位考生调剂专业录取时作为参考。对于进档考生，其所报专业志愿均不能满足时，如考生服从专业调剂，将其调录到计划未满的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

第十二条  根据各省（区、市）生源情况，确定提档比例。顺序志愿提档比例一般控制在当地同类招生计划数120%以内，平行志愿提档比例一般控制在当地同类招生计划数105%以内。

第十三条  录取时无男女比例限制。认可教育部和各省（区、市）教育主管部门规定的全国性政策性加分，最大加分不得超过20分，并按照加分后的成绩进行录取。

第十四条  2025年学校各招生专业的公共外语、专业外语教学均为英语。其他语种考生入学后统一改学英语，请非英语语种的考生谨慎填报。

第十五条  体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》等规定执行。其中，不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能被计算机科学与技术专业录取。

第十六条  招生专业录取批次按各省（区、市）规定执行。普通类专业参加普通本科相关批次录取。戏剧影视文学本科专业在各生源省（区、市）普通类专业相应批次录取并执行相应批次录取规则，授予学位为艺术学学士学位。我校按普通类专业录取的艺术类戏剧影视文学本科专业，学生转专业依据学校普通类专业的转专业规定办理。

第五章 其 他

第十七条  学校在招生网站公布录取进展，所有录取考生可以通过中国劳动关系学院招生网站进行录取结果查询。

第十八条  根据北京市物价局、财政局、教委京价（收）字〔2003〕251号；北京市物价局、财政局、教委京价（收）字〔2000〕217号文件的规定，学费标准为：安全工程、职业卫生工程、计算机科学与技术、应急技术与管理、应用统计学专业4600元人民币/学年；戏剧影视文学专业8000元人民币/学年；其他专业4200元人民币/学年。

根据北京市物价局、财政局、教委京价（收）字〔1999〕014号；北京市发改委、财政局京发改〔2008〕1721号文件的规定，根据住宿条件，住宿费标准为：每学年750/900/1020元人民币。

第十九条  学校建有完备的“奖、助、贷、勤、补、减”学生资助体系，设有国家奖学金、全总奖学金等奖项，为家庭经济困难学生提供助学金、助学贷款、学费减免、困难补助以及勤工助学岗位。学生入学后，通过申请、评议、审核、公示等程序后予以落实各项资助政策。

第二十条  根据有关规定，新生入学后，学校统一进行新生入学资格复查。对于复查不合格的学生，学校依据有关规定进行处理。

2025级本科新生第一、二学年在涿州校区就读，第三、四学年在北京校区（本部）就读。

在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国劳动关系学院普通高等教育本科毕业证书；获得毕业证书且符合国家和学校学位授予有关规定的本科毕业生，颁发中国劳动关系学院普通高等教育学士学位证书。

第二十一条 招生咨询电话：010-68416757、010-68411395，

招生监察电话：010-88562520，收费监督电话：010-66074689，

招生网站：https://www.culr.edu.cn/zhaosheng/，

招生办微信公众号：culrzhaosheng 。

第二十二条 本章程若与国家法律、法规和上级有关政策不一致，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十三条 本章程解释权属于中国劳动关系学院普通本科招生办公室。本章程自公布之日起施行。