中国计量大学2025年普通高校招生章程

一、院校全称

中国计量大学

二 、校址

浙江省杭州市钱塘区学源街

三 、层次

☑本科   □ 专科

四 、办学类型

☑普通高等学校     □ 成人高等学校

☑公办高等学校     □  民办高等学校   □ 独立学院    □ 内地与港澳台地区合作办学   □ 中外合作办学

□ 高等专科学校   □ 高等职业技术学校

五 、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

中国计量大学

证书

种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发中国计量大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发学士学位证书。

六 、院校招生管理机构

学校成立本科招生工作领导小组，负责全校全日制普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，决定本科招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施全校普通本科招生及其相关工作的常设机构，具体负责全校普通本科招生的日常工作。学校纪检监察部门对全校普通本科招生工作实施监督。

七 、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的为准。

八 、预留计划数及使用原则

无预留计划。

九 、专业教学培养使用的外语语种

学校公共外语为英语。

十、身体健康状况要求

（一）学校执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

（二）考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的， 学校原则上 不予录取。

（三）考生患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的考生不能录取 到 应用化学、药学、生物工程、环境工程专业；不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生不能录取到计算机科学与技术专业。

十 一 、录取规则

（一）男女生录取比例不限。

（二）学校根据各省（市、自治区）生源情况，确定调档比例。浙江省原则上按招生计划数 100 %的比例调档，其他省份原则上按不高于招生计划数的 110 %比例调档。若生源不足，则根据各省（市、自治区）招生主管部门规定补调档。

（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。对进档考生，按考生投档成绩从高分到低分依次录取，专业志愿间不设级差。同分考生的排序采用各省（市、自治区）平行志愿投档同分排序规则。若无相应排序规则，实施高考综合改革省份的按高考文化总分、语文数学总分、数学单科成绩、语文单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩依次排序。其他省份的文科按高考文化总分、语文、文科综合、数学、外语成绩高低依次排序；理科按高考文化总分、数学、理科综合、语文、外语成绩高低依次排序。实施高考综合改革省份的考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。

（五） 专业调剂录取原则：学校对所填专业志愿均不能满足但服从专业调剂的考生，按投档成绩和专业填报率高低排序的原则进行调剂录取；对所填专业志愿均不能满足且不服从专业调剂的考生，作退档处理。

（六）美术与设计类专业的专业成绩，学校均采用考生所在省（市、自治区）省级统考成绩，不另行组织校考。对高考文化课成绩和省级统考专业成绩均上线的考生按综合总分排序。综合总分根据各省（市、自治区）美术与设计类专业综合分计算规则计分，若无特定规则，综合总分=高考成绩（按高考总分 750 分制测算）× 50 %+专业成绩（按总分 100 分制测算）× 7 . 5 × 50 %。

（ 七 ）单科要求：学校将综合考虑综合素质评价情况，对于思想政治品德考核不合格的考生，不予录取。英语专业只录取外语语种为英语的考生，且英语单科成绩不低于 110 分；国际经济与贸易、汉语国际教育专业宜英语语种考生报考, 要求外语单科成绩不低于 100 分；金融工程（中外合作办学）专业宜英语语种考生报考, 要求外语单科成绩不低于 105 分；视觉传达设计、环境设计要求外语单科成绩不低于 60 分。

（ 八 ）学校对港澳台侨考生以及对台免试的招生录取工作按照中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨港澳台学生办公室、教育部港澳台事务办公室的有关规定和安排进行。

（ 九 ）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生按照《中国计量大学 202 5 年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行。

（ 十 ）学校在浙江省的全日制专升本招生按照浙江省教育考试院相关规定执行。

十 二 、收费标准

学费标准

学费收费严格按照浙江省物价主管部门批文和有关规定执行，实行学分制收费。学分制收费分为专业学费和学分学费，学分学费标准为每学分 120 元，专业学费为学年学费减去学分学费之差；学分学费每学年 40 学分预收，按实际所修学分结算，毕业前学分汇总清算。如遇浙江省物价主管部门调整相关收费标准则按新标准执行。新生学费标准具体如下：

（一）工科类专业

1 .自动化、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、光电信息科学与工程、机械设计制造及其自动化学费标准为 6325 元/学年（学分学费 4800 元/学年，专业学费 1525 元/学年）。

2 .机械电子工程、能源与动力工程、智能感知工程、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、人工智能、电子科学与技术、微电子科学与工程、功能材料、材料科学与工程、应用化学、安全工程、环境工程、食品质量与安全、生物工程、药学、工业设计学费标准为 5500 元/学年（学分学费 4800 元/学年，专业学费 700 元/学年）。

（二）其他专业

1 .法学、知识产权、标准化工程、财务管理、国际经济与贸易学费标准为 5520 元/学年（学分学费 4800 元/学年，专业学费 720 元/学年）。

2 .质量管理工程、工业工程、信息管理与信息系统、工商管理、金融工程、数学与应用数学、应用物理学、声学、数据科学与大数据技术、卫生检验与检疫、行政管理、汉语国际教育、汉语言文学、英语学费标准为 4800 元/学年（学分学费 4800 元/学年）。

（三）美术与设计类专业

视觉传达设计、环境设计学费标准为 9000 元/学年（学分学费 4800 元/学年，专业学费 4200 元/学年）。

（四）中外合作办学专业

金融工程（中外合作办学）学费标准为 28000 元/学年（学分学费 4800 元/学年，专业学费 23200 元/学年）。

住宿费标准

1200 元/学年（五人间）、 1600 元/学年（四人间），由学校统一安排住宿。如遇浙江省物价主管部门调整相关收费标准则按新标准执行。

十 三 、资助政策

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金及各类专项奖学金。为帮助家庭经济困难学生完成学业，入学时学校设有“绿色通道”，入学后学校将通过国家助学贷款、助学金、勤工助学、学费减免、困难补助以及发展性资助等多种渠道为家庭经济困难学生提供资助和帮扶。

十 四 、监督机制及举报电话

学校选拔录取工作严格按照公开、公平、公正原则，坚持标准，择优录取。选拔录取工作自觉接受学校纪检监察部门和社会监督。监督电话： 0571 - 86836044 。

十 五 、网址及联系电话

学校网址：http://www.cjlu.edu.cn

招生网址：http://zs.cjlu.edu.cn

咨询电话： 0571 - 86836060

传真号码： 0571 - 86836014

E-mail：zsb@cjlu.edu.cn

通讯地址：浙江省杭州市钱塘区学源街中国计量大学招生办公室，邮编 310018

十 六 、其他须知

（一）按国家招生规定录取到学校的新生，持《中国计量大学录取通知书》和学校规定的有关证件，按学校有关要求和规定期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当在报到截止日前向学校招生管理部门请假。假期一般不得超过两周（含两周）。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

（二）转专业政策按照教育主管部门和学校相关规定执行。浙江省“三位一体”综合评价招生和统一高考录取的学生同等享受校内转专业政策。根据中外合作办学相关要求，被我校中外合作办学专业录取的学生，不得转专业。

（ 三 ）本章程由中国计量大学招生办公室负责解释。学校原公布的有关全日制普通本科招生工作的制度、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家和上级有关政策不一致的，以国家和上级有关政策为准。