中国地质大学（武汉）2025年本科招生章程

中国地质大学（武汉）2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）和《中国地质大学（武汉）章程》，结合我校实际情况，制订本章程。

第二条 学校普通本科招生工作全面贯彻党的教育方针和全国教育大会精神，落实立德树人根本任务，引导学生培育和践行社会主义核心价值观；积极推进高校招生“阳光工程”，坚持公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳全面发展水平，择优选拔录取新生。

第三条 学校是国家“双一流”建设高校。学校中文名称：中国地质大学（武汉），简称：地大。英文名称：China University of Geosciences，缩写：CUG。主管部门：中华人民共和国教育部。学校网址：http://www.cug.edu.cn。

第四条 学校分为南望山校区和未来城校区，南望山校区地址：湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号；未来城校区地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区锦程街68号。

第五条 本章程所涵盖的普通本科层次的招生类型有：普通类、艺术类、高水平运动队、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班、民族班、国家专项计划、高校专项计划、保送生、定向生、中外合作办学等。

第六条 本校培养的普通本科毕业生颁发学历证书的校名均为中国地质大学（武汉），证书种类为普通高等教育毕业证书。

第二章 组织机构及职责

第七条 学校成立本科生招生工作领导小组，学校党委书记、校长为组长，分管本科生教育管理与思政工作校领导为副组长，有关职能部门负责人、教师代表为成员，全面领导学校普通本科招生工作，其主要职责是研究、制订普通本科招生政策、招生计划及录取规则等，并对招生重大事项做出决策，是学校普通本科招生工作的领导及决策机构。本科生招生工作领导小组下设招生办公室，设在党委学生工作部，其主要职责是贯彻执行国家及学校招生政策和制度，具体负责学校普通本科招生工作的组织实施。

第八条 学校纪检监察部门全程参与招生录取等各环节的监督工作，并督促强化招生廉政风险防控。

第九条 各学院设立本科生招生工作小组，协助学校招生办公室开展招生计划编报、招生宣传、特殊类型招考等工作。学院本科生招生工作小组没有独立对外招生的权力。

第三章 招生计划

第十条 学校严格执行教育部关于招生计划编报的相关规定，认真落实国家专项、高校专项、少数民族等招生计划。学校根据国家政策要求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化我校生源结构，综合考虑经济社会发展需求、区域和行业发展态势、毕业生就业情况和人才培养条件，制订年度招生事业计划、分专业计划、生源计划。学校普通本科招生分省分专业招生计划由各省级招办向社会统一发布。

第十一条 学校严格执行招生计划，并按规定预留少量机动计划，用于平衡各省（区、市）生源质量及解决同分考生的录取问题。预留计划不超过招生计划总数的1%，提前向社会公布。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考我校优质生源集中的省（区、市），优先投放边疆少数民族地区。

第四章 录取规则

第十二条 学校按各省级招办提供的投档成绩（含省级招办确认的全国性高考加分项目）提档。根据生源情况和相关规定确定在各省（区、市）的提档比例，提档比例为当地招生计划数的100%—120%之间。平行志愿投档的省（区、市）提档比例一般不超过105%。

第十三条 对于符合录取标准的非特殊类型考生，学校按照考生所在省级招办投档成绩排序进行录退。根据进档考生填报专业志愿的具体情况，按照专业志愿优先的原则确定录取专业，即该专业优先录取第一专业志愿报考的进档考生，且不设专业志愿分数级差。同一专业录取时，若考生专业志愿及投档成绩相同，按照各省确定的同分排序规则进行录取；无同分排序规则的，依次按照投档成绩、高考总分（不含政策加分）、数学、语文、外语成绩从高到低排序进行录取，若单科成绩完全相同，将使用预留计划录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到其他专业录取。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。

第十四条 高考改革省份只录取选考科目与专业要求科目一致的考生。

第十五条 按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿和院校调剂志愿后仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

第十六条 学校不限定男女生比例、外语语种，学生进校后均以英语作为第一外语参加教学培养环节，并达到相应水平方可毕业。

第十七条 特殊类型录取按照教育部相关规定及学校制订的具体招生简章执行。2025年学校对艺术类专业不设专业术科测试，考生术科成绩直接使用省统考成绩，具体录取原则以学校2025年艺术类招生简章的规定为准，各省级招办有相关规定的，按相关规定执行；高水平运动队、高校专项计划、保送生的录取按照学校2025年相应类别招生简章的规定执行；内地西藏班、内地新疆班、少数民族预科生、定向生、高校专项、国家专项执行教育部和各省级招生部门的相关规定，按照高考投档成绩择优录取，若考生专业志愿及投档成绩相同，则按照非特殊类型同分录取规则执行。体育类专业的录取原则执行各省级招生部门的相关规定，各省级招生部门无此规定的，按照考生综合成绩（综合成绩=(省统考成绩*750/省统考总分)*50%+(高考成绩*750/高考总分)*50%）（高考成绩不含政策性加分）排序择优录取，综合成绩相同则按体育统考成绩由高到低录取。

第十八条 学校有五个中外合作办学专业：地下水科学与工程、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术（大数据方向）、自动化、地理空间信息工程，这五个专业按国家及生源地省级招办关于中外合作办学专业的政策录取，只录取填报有该专业志愿的考生，录取后不能转入其他专业学习。

地下水科学与工程专业外方合作单位为加拿大滑铁卢大学，专业课程学习需要一定的物理、化学、生物基础。按照四年标准学制，学生第一、二、四学年在中国地质大学（武汉）学习，第三学年在滑铁卢大学学习，学生完成两校共同制定培养方案的全部课程，成绩合格，且同时满足两校授予学位要求，可获得中国地质大学（武汉）颁发的本科毕业证、工学学士学位证及滑铁卢大学颁发的理学学士学位证。该项目在国内学习期间，学费标准按照我校中外合作办学项目相关管理办法执行。国外学习期间，学费及生活费标准按照加拿大滑铁卢大学相关管理办法执行。

计算机科学与技术（大数据方向）专业外方合作单位为美国伊利诺伊理工大学，学生第一、二、三学年在中国地质大学（武汉）学习，符合要求的学生第四学年将到美国伊利诺伊理工大学学习，学生达到毕业条件要求，将获得中国地质大学（武汉）颁发的本科毕业证和学士学位证。该项目国内学费标准按照学校相关管理办法执行，国外学费及生活费标准按照美国伊利诺伊理工大学相关管理办法执行。学生如第四学年继续留在我校学习，学费仍按我校该中外合作办学专业学费标准执行。

机械设计制造及其自动化、自动化、地理空间信息工程三个专业外方合作单位为德国安哈尔特应用技术大学，学生第一、二、三学年在中国地质大学（武汉）学习，符合要求的学生第四学年将到德国安哈尔特应用技术大学学习。学生达到两校毕业条件要求，将获得中国地质大学（武汉）颁发的本科毕业证、学士学位证及德国安哈尔特应用技术大学颁发的学士学位证书。该项目国内学费标准按照学校相关管理办法执行，国外学费及生活费标准按照德国安哈尔特应用技术大学相关管理办法执行。

第十九条 报考定向计划并签订定向培养协议的考生，除在录取分数上执行定向政策外，其全部学费（住宿费、教材费等杂费除外）由定向单位提供，可享受由定向单位设立的定向奖学金。定向学生毕业后必须到相应定向培养单位就业。

第二十条 少数民族预科班按当年公布的预科招生计划执行。预科生在预科培养期间不分专业；预科学习结束，经考核合格，学校根据预科培养期间学业成绩及表现，结合学生志愿，确定专业（类），转入本科阶段学习。录取到专业（类）的学生，按照学校相关规定进行专业分流。

第二十一条 对考生身体健康状况的要求，执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和教育部办公厅、原卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅﹝2010﹞2号），我校以下专业色盲色弱考生不予录取：产品设计（珠宝首饰设计）、设计学类。

第二十二条 考生在参加高等学校招生考试过程中有不诚信行为或高考电子档案中有不诚信记录的，不予录取。

第五章 新生入学及其它

第二十三条 新生按照学校规定时间、凭有效证件报到入学。入学时须缴纳学费、住宿费以及书本费、各种证件（卡）工本费等费用，具体按照我校向所在地省级物价部门核准后的收费标准执行。家庭经济困难学生可事先办理生源地助学贷款，也可到校后办理助学贷款。学校有完备的助学体系，设有新生入学“绿色通道”、助学金、勤工助学和困难补助等，确保无一人因困辍学；学校有完善的优秀学生奖励体系，鼓励学生创先争优。

第二十四条 新生户口迁移遵循自愿原则，脱贫地区定向学生按国家规定可以转户口。

第二十五条 新生入学后，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。按照国家和学校有关规定，学校将在3个月内对新生进行入学资格复查。复查不合格者，将按照有关规定予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假行为者，取消其入学资格或学籍，并将其退回原户籍所在地。对于艺术类、体育类、高水平运动队录取新生，学校还将开展专业复测工作，一经发现有不符者，取消入学资格。

第二十六条 保送生、体育类、高水平运动队等特殊类型录取的学生，入校后不得申请转入其他专业学习。艺术类录取学生不得转入非艺术类专业。

第六章 附则

第二十七条 学校本科招生官方网站：http://zhaosheng.cug.edu.cn，招生咨询电话：027-67848570、027-67883687（兼传真），电子信箱：zhaoban@cug.edu.cn，学校招生监察办公室电话：027-67884345。学校通过本科招生网发布招考信息、公示选拔及录取结果。

第二十八条 按照教育部有关规定及湖北省发改委、教育厅文件要求制定标准收取学费、住宿费。如果上级部门调整当年本科生学费收费标准，学校将按照新标准执行。学校不委托任何中介机构或个人进行招生工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十九条 本章程由中国地质大学（武汉）招生办公室负责解释。本章程自公布之日起施行，原招生章程同时废止，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。