中国海洋大学2025年本科招生章程

根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部的有关规定，制定本章程。

一、学校概况

中国海洋大学办学类型为公办普通高等学校，办学层次为本科。学校始建于1924年，是教育部直属重点综合性大学，是国家 “双一流”建设高校之一，具备培养学士、硕士、博士的完整教育体系。本科生毕业颁发中国海洋大学普通高等教育本科毕业证书。

学校位于山东省青岛市，设有崂山校区、鱼山校区、浮山校区和西海岸校区，地址分别为青岛市松岭路238号、青岛市鱼山路5号、青岛市香港东路23号和青岛市三沙路1299号。学校网址为www.ouc.edu.cn。

二、招生组织机构

1.学校本科生招生委员会，全面负责全日制普通本科生招生工作，集体研究招生工作中的重要事项。

2.本科生招生办公室为学校本科生招生的常设机构，在学校本科生招生委员会的领导下，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学校招生工作的组织实施。

3.学校纪检监察部门为本科生招生监督机构，对招生工作实施监督，受理举报或投诉。

三、招生计划及有关报考要求

1.学校在国家政策的指导下根据人才培养、办学条件等实际情况确定招生规模，统筹考虑各省、自治区、直辖市（以下简称省市）考生人数、生源质量、区域协调发展和学校往年计划等因素编报分省计划，报教育部审批后由各省级招生管理部门向社会公布。

2.学校预留当年本科招生计划总数的1%，坚持集体决策、公平公正的原则，用于调节各省市上线生源的不平衡和同分考生的录取。

3.外语语种要求：对参与普通类录取的考生外语语种不做限制，建议语种为英语，其他语种的考生谨慎报考。

4.身体健康状况要求：按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生应根据本人身体状况，谨慎填报专业志愿。其中，轻度色觉异常（俗称色弱）原则上不予录取的专业，包含海洋科学、海洋技术、轮机工程、化学、化学工程与工艺、材料类、生物科学、生物科学类、地质学、地球信息科学与技术、环境工程、工业设计、水产养殖学、海洋资源与环境、海洋渔业科学与技术、食品科学与工程类、药学等专业。色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）原则上不予录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包含大气科学专业。不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者原则上不予录取的专业，除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括经济学、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、公共事业管理、行政管理专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者原则上不予录取到计算机类专业。

5.性别要求：各专业对男女考生比例无特殊要求。

四、录取规则

1.学校按照公平竞争、公正选拔的原则，全面考核考生德智体美劳情况，综合评价、择优录取新生，实行“招生学校负责、省级招办监督”的录取体制，采用计算机远程网上录取方式开展录取工作。

2.学校认可各省级招生管理部门在教育部规定的项目范围内出台的有关全国性增加分数投档的政策和规定，同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分，在专业录取时以考生投档分（含政策性加分）进行专业安排。所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。

3.学校将根据各省市生源质量，对实行平行志愿的批次，一般在105%的范围内确定调档比例，对服从专业调剂且其它条件符合我校要求的考生不退档；对不实行平行志愿的批次，一般在120%的范围内确定调档比例，依据投档成绩由高到低录取，录满为止，对于专业志愿无法满足且不服从调剂、体检不合格或未达到录取线等情况的考生将作退档处理，学校优先录取第一志愿考生，如第一志愿生源不足，可以录取非第一志愿考生和征集志愿考生。

4.进档考生专业录取规则：

（1）对于思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业要求的进档考生，学校根据考生高考投档成绩和专业志愿按“分数优先”原则录取，各专业志愿之间不设级差。

（2）考生高考投档成绩相同时的专业录取排序规则：对于提供位次排序的省市，遵照考生所在省级招生管理部门提供的排序分进行专业录取。如无位次排序，则依次按照数学单科成绩、语文单科成绩、外语单科成绩排序录取。

（3）对于未完成计划的省市，学校将按照省级招生管理部门的统一安排征集志愿。征集或调剂志愿的进档考生只能安排到录取未满额的专业。如征集志愿仍不能完成计划，则将剩余计划调配至生源充足的省市。

5.对于实行高考综合改革的省市，按照有关省市公布的最新方案及办法执行。考生选考科目应符合我校招生专业（类）规定的选考科目要求。在按照院校专业组投档的省市，根据考生志愿按照“分数优先”原则在同一院校专业组中安排专业。

6.学校经教育部批准的中外合作办学机构：海德学院（中国海洋大学-澳大利亚阿德莱德大学），招生专业包括：数学与应用数学专业（专业代码：070101H）、生物技术专业（专业代码：071002H）、食品科学与工程专业（专业代码：082701H）。

经教育部批准的中外合作办学项目：海洋科学专业（专业代码：070701H，中国海洋大学-澳大利亚塔斯马尼亚大学）、法学专业（专业代码：030101H，中国海洋大学-美国亚利桑那大学）、计算机科学与技术专业（专业代码：080901H，中国海洋大学-英国赫瑞瓦特大学）。

上述合作办学机构和项目，均纳入国家普通高等学校招生计划，且学生在校期间不能调整至非中外合作办学专业。建议非英语语种考生谨慎填报。

7.学校强基计划、山东省综合评价试点招生、国家专项计划、高校专项计划、音乐表演专业、运动训练专业、少数民族预科、内地西藏班、内地新疆班、港澳台侨等招生工作，按教育部有关规定和我校招生简章要求进行录取。

8.学校设立崇本学院、“ACCA（国际注册会计师）课程班”“CFA（注册金融分析师）实验班”等培养基地，从当年新生中选拔学生，集中校内外优质教育资源进行培养。

9.录取结果等信息将通过省级招生管理部门规定的渠道和学校本科招生信息网公布。学校根据经省级招生管理部门核准备案、加盖录取专用章的录取新生名单填写录取通知书，直接寄送至被录取考生。

五、收费与奖助

1.依据国家有关文件精神，结合学校学分制实施实际情况，学校在全日制普通本科生中实行按学分计收学费。学费由专业注册学费和课程学分学费构成，专业注册学费根据省物价部门规定的年收费标准确定，课程学分学费按学生实际修读课程的学分数收取，每学分学费标准为100元。学生在规定的基本修业年限内正常完成本科学业所交纳的专业注册学费和课程学分学费总额不高于省物价部门规定的学费总额。

中外合作办学专业国内学费按在山东省物价部门备案的收费标准执行，按学年收取。收费标准如下：海洋科学（中外合作办学）为52000元/学年，法学（中外合作办学）为98000元/学年，计算机科学与技术（中外合作办学）为70000元/学年，生物技术（中外合作办学）、食品科学与工程（中外合作办学）、数学与应用数学（中外合作办学）为60000元/学年。

收费标准如有变化，学校将按照山东省价格主管部门新批准的标准执行。

2.学校有一整套奖励优秀学生和资助家庭经济困难学生的规定和政策，建立了以“奖、贷、助、补、勤、减、免”为主的奖助体系，确保不让学生因为家庭经济困难而辍学。

六、其他

1.新生入校后，学校按照国家有关规定进行入学资格审查，不合格者，取消其入学资格。

2.学校贯彻执行“通识为体，专业为用”的本科教育理念，根据人才培养需要和专业所在校区实行分阶段、分校区培养。

3.本章程由中国海洋大学本科生招生办公室负责解释。未尽事宜，按上级有关规定执行。

七、咨询、申诉渠道及联系方式

1.学校本科生招生办公室联系方式

通信地址：山东青岛市松岭路238号中国海洋大学本科生招生办公室

邮政编码：266100

电话：0532-66782426，66782478，66781723

传真：0532-66782478

网址：http://bkzs.ouc.edu.cn/

E-mail：ouczsb@ouc.edu.cn

2.监察处联系方式

电话：0532-66782733

E-mail：jiancha@ouc.edu.cn