丽水学院2025年普通高校招生章程

丽水学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

丽水学院

二、校址

校本部：浙江省丽水市莲都区学院路1号；

松阳校区：浙江省丽水市松阳县水南街道秀峰南路2号。

中本一体化学生的本科阶段和专升本的旅游管理、学前教育（师范）、计算机科学与技术、音乐学（师范）、汉语言文学、土木工程等6个专业在松阳校区就读。

三、层次

☑ 本科  □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校   □ 成人高等学校

☑ 公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

丽水学院

证书

种类

普通高校学历证书。本科毕业生符合丽水学院学士学位授予条件者，经丽水学院学位评定委员会审定，授予学士学位。

六、院校招生管理机构

学校设立本专科生招生工作领导小组，负责全日制普通本科、高职招生工作，研究、制订学校招生政策，并对招生重大事项做出决策。招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责学校的招生日常工作。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

经浙江省教育厅批准，在全国20余个省（市、自治区）招生。招生计划、科类及批次，以各省（市、自治区）招生主管部门当年公布为准。

八、预留计划数及使用规则

无预留计划。

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：考生患《普通高等学校招生体检工作指导意见》中学校可以不予录取的疾病的，我校原则上不予录取；考生患轻度色觉异常（俗称色弱）的，不能报考我校体育教育、学前教育、口腔医学、护理学、中医康复学、康复治疗学、临床医学、应用化学、环境工程、化学工程与工艺、园艺、园林、生物制药等专业；考生患色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的，除上述专业外，还不能报考摄影、美术学、视觉传达设计、陶瓷艺术设计、环境设计等专业；考生不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的，除同色弱、色盲两类列出专业外，还不能报考财务管理专业，不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能报考计算机科学与技术等专业。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）招生方式：学校在浙江的招生方式有三种：统一高考、单考单招和“三位一体”招生。其中统一高考招生分为普通类、艺术类和体育类，均不分文理，浙江省内的“三位一体”招生、定向招生安排在普通类提前录取。浙江省之外的省（市、自治区）招生方式均为统一高考。

（二）录取总原则：贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则。学校严格执行教育部的有关政策规定，根据各省（市、自治区）招生主管部门有关规定，坚持德、智、体全面衡量，以高考成绩作为主要依据，全面考核，择优录取。

（三）招生录取体制：学校实行“学校负责，省（市、自治区）招生主管部门监督”的招生录取体制，执行各省（市、自治区）招生主管部门颁发的招生录取有关规定。

学校支持各省招生主管部门的招生录取体制改革，执行各省的招生录取模式。

（四）加分或降分政策：我校认同并执行教育部及各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（五）调档比例：省内外均按照各省（市、自治区）招生主管部门相关规定从严执行。

（六）男女生比例：各专业男女生比例不限。

（七）外语语种及单科成绩要求：英语专业录取考生的外语语种要求为英语，英语单科成绩要求不低于100分，其它专业对外语语种不作限制，但学校教学外语语种为英语。

（八）进档同分考生排序规则：考生高考总分相同时，有位（名）次号的省份按位（名）次号排序；无位（名）次号的，按生源所在省招生主管部门规定的同分排序规则排序。

（九）进档考生专业安排办法：按考生所在省招生主管部门颁布的规定执行，实行专业平行志愿的，直接按专业录取；实行“院校专业组”平行志愿录取模式的省份，进档考生按照“分数优先、遵循考生志愿、专业志愿间无级差分”的原则依次择优录取；若所填报的专业志愿均不能录取，服从调剂的考生，将其调录到组内计划未满的专业，不服从调剂的考生，则予以退档。所有考生填报的专业志愿须符合该专业选考科目要求。

（十）艺术、体育类录取规定：我校不组织专业校考，体育、艺术类各专业均采用各省（市、自治区）该专业（类）的省统考成绩。录取条件、综合分计算方式、录取方式等均按照生源所在省（市、自治区）招生主管部门的规定和要求执行。生源所在省（市、自治区）招生主管部门没有具体规定的，考生综合分按照：考生文化分/高考文化总分*750*50%+考生专业分/高考专业总分*750*50%来计算。音乐学（师范）专业，按照音乐类综合分择优录取；美术学（师范）、环境设计、视觉传达设计、陶瓷艺术设计、摄影等专业，按照美术与设计类综合分择优录取；舞蹈教育（师范）专业，按照舞蹈类综合分择优录取；浙江省体育本科特招生的录取方式：按进档考生的综合分从高到低依次录取，录满为止。艺术、体育类同分的有位次号的按位次号排序，无位次号或位次号相同的按照术科成绩、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、其他科目单科成绩高低排序。

（十一）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生按照《丽水学院2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行。

（十二）定向生招生办法：定向生的生源地区、录取程序以浙江省教育考试院公布为准。报考定向招生的考生需填报普通类提前录取的志愿。根据相关规定，考生须在录取前签订定向就业协议，由定向委培主管部门提供拟录取考生名单，经学校审定并报浙江省教育考试院批准后正式录取。录取时，根据志愿优先原则，按高考总分从高分到低分依次录取。

（十三）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例，无特殊规定的，我校调档比例均为1：1。

十二、收费标准

学费标准

层次

专 业 名 称

学费标准

（元/生/学年）

本科

财务管理                  思想政治教育

应用化学（含专升本）          民族学

数学与应用数学              英语

学前教育（含专升本）        体育教育

国际经济与贸易              电子商务

旅游管理（含专升本）        物理学

4800

园林                  园艺（含专升本）

5000

数据科学与大数据技术                          自动化

电气工程及其自动化                            化学工程与工艺

新能源材料与器件                                 电子信息工程

土木工程（含专升本）                       数字媒体技术

生物制药                                                 工业设计

环境工程                                                  康复治疗学

机械设计制造及其自动化                   智能制造工程

微电子科学与工程                               智能建造

智能控制技术（专升本）                 中医康复学

智能制造工程技术（专升本）

5500

小学教育（含小学全科教师）

汉语言文学（含专升本）

5520

计算机科学与技术（含专升本）     护理学

口腔医学                  临床医学

6325

视觉传达设计                摄影

陶瓷艺术设计                环境设计

舞蹈教育

9000

音乐学（含专升本）             美术学

10350

美术学（中外合作办学）	    28800

高职

学前教育（五年一贯制）

6900

说明：1.浙江省籍新生园艺专业学费减免政策按相关标准执行。

2.最终以物价部门核准为准。

住宿费标准

六人寝公卫：960元/学年；六人寝独卫：1200元/学年；

四人寝公卫：1280元/学年；四人寝独卫：1600元/学年；

五人寝独卫：1200元/学年。

十三、资助政策

学校构建完善的“奖、贷、勤、助、补、免”六位一体资助政策育人体系，全方位、全过程助力学生顺利求学，全面发展，成长成才。入学前，学校开设绿色通道，确保家庭经济困难学生无忧入学。入学后，学校设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、校级奖学金、社会专项奖助学金、发展性资助、临时性困难补助、勤工助学等奖助金，激励和帮助学子在学业上不断追求卓越。不仅如此，学校对服兵役学生、浙江省基层就业的学生实施学费补偿贷款代偿、对农业种养类专业学生实施学费减免（限浙江省户籍学生），鼓励学生为国家的发展贡献力量，实现个人价值。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0578-2271178。

十五、网址及联系电话

丽水学院校园网：http://www.lsu.edu.cn

丽水学院本专科招生网：http://zsw.lsu.edu.cn

电话：0578-2271179、2276113（兼传真）

招生咨询QQ群号：580700301

十六、其他须知

学校按照《丽水学院学生转专业管理办法（修订）》规定，学生可以根据自己的兴趣爱好，自主申请转专业。在教学资源允许的情况下，学校尽量满足学生的转专业申请。专升本、定向委培、中外合作办学以及中本一体化等特殊类型招收的学生，按相关规定不能转专业。申请转专业学生，其选考科目须符合转入专业的选考科目要求。

本章程由丽水学院招生办公室负责解释。本章程自发布之日起实行，学校原公布的有关招生工作的规定如与本章程不一致的，以本章程为准；本章程若有与上级有关政策不一致之处，以上级有关政策为准。