乌鲁木齐职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学院全日制普通高职（专科）招生工作，切实维护学院和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《高等学院章程制定暂行办法》和教育部及自治区有关高校招生工作规定，结合学院的实际，特制定本章程。

第二条 学院名称：乌鲁木齐职业技术学院

（Urumqi Vocational Technical College）

第三条 学院代码（国标）： 14876

第四条 办学类型：公办全日制普通高等职业院校

第五条 办学层次：高职（专科）学制：三年

第六条 学院地址：

安宁渠校区：乌鲁木齐市新市区乌五公路1499号

太原路校区：乌鲁木齐市新市区太原路949号

第七条 学院概况：

乌鲁木齐职业技术学院创建于1982年，位于乌鲁木齐高新技术产业开发区（新市区），是由教育部批准由乌鲁木齐市人民政府举办和管理、自治区教育厅指导和监督的一所全日制公办普通高职专科学院。学院办学历史悠久，特色鲜明，形成集高等职业教育、高技能人才培养、职业技能评价为一体的多功能、多层次的综合性职业院校。学院已创建为国家高技能人才（机电项目）培训基地、教育部“1+X”证书试点院校、人社部汽车车身维修校企合作实训基地、教育部博世汽车诊断实训中心、教育部上汽通用汽车青年教育课程推广项目教学指定学院、自治区职业技能等级认定第三方评价机构、教育部教育技术与资源发展中心（中央电化教育馆）信息化支撑职业院校校企合作专业共建项目共同体成员、乌鲁木齐市就业再就业培训基地、创业培训定点单位。

学院现有两个校区，占地 237 亩，其中太原路校区占地面积 40 亩，安宁渠校区占地面积 197亩，教学设施设备齐全，已建成专业实训室129 间，实训工位达 3398 个。现有图书 11.97 万册。师资队伍结构合理，“双师型”教师 78人，占专业课教师 67.2%。现有全国青年岗位（技术）能手 1 人，自治区“天山英才”教育领军人才 1 人，自治区“新疆工匠”技能导师6 人、技能大师工作室 2 个，市级技能大师工作室 2 个、 名师工作室 4个、教学名师等 7 人，IPA 国际注册高级礼仪师1人。

第二章  招生机构

第八条 学院成立招生工作委员会（成立机构），在“公平、公正、公开”的原则下有序进行招生工作，其工作职责是研究制定学院的招生计划、招生政策和规则，商讨招生的重大事宜等。学院招生录取工作执行教育部规定的“学院负责，招办监督”录取体制，并在各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织下进行。

第九条 学院招生委员会下设招生办公室（制订相关制度），招生办公室在学院招生委员会的领导下开展招生的具体工作，并接受学院纪委的全程监督。

第三章  招生专业、计划及收费标准

第十条 招生专业及招生计划详见各省(自治区、直辖市)考试院公布的专业及计划数。学院在国家核定的招生规模内，根据省（自治区、直辖市）生源情况，招生期间适当调整招生人数并委托各省（自治区、直辖市）教育考试院向社会公布。

第十一条 学院的收费严格按照新疆维吾尔自治区发改委批准的标准执行，最终招生专业以各省市招考部门公布的为准。

乌鲁木齐职业技术学院各专业收费标准

序号

专业

代码

专业名称

科类

学制（年）

就读校区

学费标准（学年/元）

1

500211

汽车检测与维修技术

兼

3

太原路校区

3300

2

460306

电气自动化技术

兼

3

安宁渠校区

3300

3

510202

计算机网络技术

兼

3

安宁渠校区

3300

4

460301

机电一体化技术

兼

3

安宁渠校区

3300

5

540202

烹饪工艺与营养

兼

3

安宁渠校区

3300

6

520802

婴幼儿托育服务与管理

兼

3

安宁渠校区

3300

7

460204

新能源装备技术

兼

3

安宁渠校区

3300

8

460609

无人机应用技术

兼

3

安宁渠校区

3300

9

500212

新能源汽车检测与维修技术

兼

3

安宁渠校区

3300

10

510206

云计算技术应用

兼

3

安宁渠校区

3300

11

540111

智慧旅游技术应用

兼

3

安宁渠校区

3300

第四章  录取规则

第十二条 学院招生录取工作遵循公平、公正、公开的原则；执行教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门指定的录取政策以及本章程公布的有关规定；以考生填报的志愿和高考投档成绩为主要录取依据；结合德、智、体、美、劳等方面全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省（自治区、直辖市）招生委员会、纪委、考生和社会各界的监督。

第十三条 考生的思想政治品德考核应达到合格要求。

第十四条 学院普通高考专业录取以高考投档成绩为主要依据，即依据考生填报的专业志愿，按照考生投档成绩从高到低排序录取。

在高考投档成绩相同的情况下，则按单科顺序及成绩从高到低排序，优先录取排名靠前的考生。若考生生源所在省（自治区、直辖市）招生考试管理部门规定招生考试成绩排序规则的，我校将按照相应规定进行招生录取；未明确规定招生考试成绩排序规则的，则按相关科目高考成绩排序。

单科成绩排序：文史类按语文、文科综合、数学、外语排序；理工类按数学、理科综合、语文、外语排序。考生所有志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，由我校根据剩余专业计划数进行调剂，不服从专业调剂的，则做退档处理。

第十五条 单独招生、直升专的录取分别按照乌鲁木齐职业技术学院2025年单独招生考试招生方案、直升专招生方案中相关要求执行。

第十六条 学院对享受政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省、自治区、直辖市招生委员会制定的加分政策和录取规定。

第十七条 我校公共课程中的外语为大学英语。

第十八条 学院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学院招生体检工作指导意见》。

第五章  入学与注册

第十九条 按照国家招生规定录取的新生，须持我校录取通知书和入学相关证明材料，并按照学院规定的期限办理报到手续。因病或其他特殊原因，不能按期报到者，应当以书面形式向学院招生就业处和学生工作部申请延期报到（延期不得超过两周），经批准后方可有效。未请假或者请假逾期者，则视为主动放弃入学资格。

第二十条 学院在报到时对新生入学资格进行初审，审查合格新生办理入学手续,予以注册学籍；如审查中发现录取通知书、考生信息等证明材料与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第二十一条 录取的新生因应征入伍或身体原因不能报到入学的，可以申请保留入学资格（保留入学资格期间不具有学籍）。保留入学资格的条件、期限等按照《乌鲁木齐职业技术学院学生管理规定》相关条款执行，保留入学资格手续须在新生报到一周内办理完毕，未按要求办理保留入学资格手续者，视为主动放弃入学资格。

新生保留入学资格期满前应向学院申请入学，经学院审查合格后办理入学手续。审查不合格的，取消入学资格；逾期不办理入学手续的，视为主动放弃入学资格。

第二十二条 学生入学后，学院将在3个月内按照国家招生规定对新生入学资格进行复查。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否符合国家招生规定；

（二）所获得的录取资格是否真实以及符合相关规定；

（三）本人身份证明与录取通知、考生档案等是否与实际情况一致；

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别的体检要求，能否保证在校正常学习、生活；

（五）艺术、体育等特殊类型录取学生的专业水平是否符合录取要求。

复查中如发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，视为复查不合格，将取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理；复查中发现学生身心状况不适宜在校学习生活的，经学院指定的二级甲等以上医院诊断后，需要在家休养的，可以申请保留入学资格（保留入学资格期间不具有学籍）。新生入学资格复查的程序和办法，按照《乌鲁木齐职业技术学院新生入学资格审查工作方案》执行。

家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，需办理有关手续后注册。

第六章 毕业与结业

第二十三条 学生在学院规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容且成绩合格，德、智、体、美、劳达到毕业要求，准予毕业，并在学生离校前颁发毕业证。

第二十四条 学生在学院规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，未达到毕业要求的，准予结业，由学院发给结业证书。结业后可以补考、重修或者补做毕业设计、论文、答辩，成绩合格后颁发毕业证书，具体办法按照学院学生学籍成绩管理实施细则中的相关规定执行。对合格后颁发的毕业证书，毕业时间按发证日期填写。

第七章 后续管理

第二十五条 新生入学注册后，学院依据教育部颁布的《普通高等学院学生管理规定》精神，严格执行《乌鲁木齐职业技术学院学生手册》中一系列规章制度进行管理；教学上严格按照教育部制定的高职高专教学大纲制定教学计划，有步骤地对学生实施全面培养。

第二十六条 学院设立多种形式的奖、助学金，包括：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、自治区人民政府助学金、自治区人民政府励志奖学金，乌鲁木齐职业技术学院奖学金以及生源地国家助学贷款等资助方式，并为经济困难学生在校内设立勤工助学岗位。

第二十七条 学院对学生实行人格培养工程，开设就业指导、就业生涯规划等课程，开设大学生心理健康教育、诚信教育等，使大学生得到全面发展。

第八章 附 则

第二十八条 本章程适用于学院普通高职（专科）招生工作。

第二十九条 本章程经学院招生委员会审议通过，并报上级教育主管部门审核。

第三十条 本章程自公布起开始执行。凡学院之前出台的有关招生政策、规定与本章程不一致的，均以本章程规定为准。

第三十一条 本章程由学院招生委员会负责解释，在招生咨询期间本校咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学院录取承诺，政策以文字表述为准。

第三十二条 录取结果学院将通过学院招生信息网进行公布，考生也可通过学院招生咨询电话查询录取结果，还可以通过各省（自治区、直辖市）考试院公布的录取查询方式查询。

第三十三条 学院招生办公室联系方式

地址：乌鲁木齐市新市区乌五公路1499号

邮编：830000

学院网址：

咨询电话：0991—3752335、3783866

纪检监察电话：0991-3717951