云南机电职业技术学院2025年普通高考招生章程

按照《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）《云南省教育厅关于印发云南省2025年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案的通知》（云教发〔2025〕6号），教育部和云南省招生有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一章 【校名、校址、办学层次、学历证书】

（一）校名：云南机电职业技术学院

（二）学校代码：4153013757

（三）校址：

1.龙泉校区南院：云南省昆明市盘龙区龙泉路704号；

2.龙泉校区北院：云南省昆明市盘龙区龙欣路25号、27号；

3.杨林校区：昆明市嵩明职教新城文苑路1号;

（四）办学层次：全日制公办普通高等专科学校

（五）学历证书：学生达到毕业资格审核条件后准予毕业，由学校颁发普通高校毕业证书，同时上报教育部进行电子注册。

第二章【招生计划】

学校2025年拟定秋季统考招生计划4500人，其中省内普通计划4440人，省外普通计划60人；招生专业49个；最终招生专业及计划以云南省教育厅批复和云南省招生考试院公布为准。

第三章【外语语种】

学校专业教学培养使用的外语语种：英语

第四章 【学费标准】

学校学费收费标准根据云南省发展和改革委员会收费文件规定执行。

（一）应用越南语专业在校学习期间学费5000元/生&middot;学年，留学越南1学年，留学期间学费800元美金/生&middot;学年（收越南币，根据入学交学费时的越南联银价值来折算）；其余春季招生专业学费5000元／生&middot;学年。

（二）机电一体化技术（中爱合作办学）专业学费13000元/生&middot;学年。

第五章 【住宿标准】

学校龙泉南院校区4人间住宿标准1200元/生&middot;学年，6人间住宿标准为400元/生&middot;学年、450元/生&middot;学年和800元/生&middot;学年3种类别；龙泉北院校区6人间住宿标准350元/生&middot;学年；杨林校区6人间住宿标准800元/生&middot;学年。

第六章【资助政策】

学校对家庭经济困难学生实行“奖、贷、助、补、减（免）和绿色通道”等资助政策，设立国家奖学金，国家励志奖学金，省政府奖学金，省政府励志奖学金和筑梦奖学金。认真执行国家助学金、服兵役学生国家教育资助、基层就业学费补偿代偿政策，实行生源地信用助学贷款。组织学生积极参加校内勤工助学活动，设立应届毕业生入伍奖励、学费减免、临时困难补助、寒冬慰问等校内奖助项目，为学生完成学业保驾护航。

第七章 【录取原则】

（一）录取原则

学校招生录取严格执行国家教育部、云南省委教育工委、云南省教育厅及云南省招生考试院招生规定，按照分数优先、参考志愿原则录取。

（二）具有以下情形之一的，作退档处理：

1.考生所填报的专业志愿均无法满足，并且不服从专业调剂的；

2.考生身体条件不符合所报专业的要求又无法调剂到其他专业的；

3.学校计划已满，考生仍未被录取的；

4.各省招生考试院规定应当退档的其他情形。

第八章 【联系方式】

（一）招生就业办公室：昆明市盘龙区龙泉路704号

（二）招生电话：0871-65237409、65237414

（三）学校网址：www.ynmec.edu.cn

（四）学校微信公众号：YNJDXY2004

（五）学校招生就业办公室微信公众号：ynjdzjb

第九章 【其他】

（一）本章程若与国家法律规定或上级部门政策相悖时，以国家法律和上级部门政策为准。如发布虚假信息或误导性信息，本校愿承担相关责任。

（二）本章程由学校招生就业办公室负责解释。