云南财经大学2025年本科招生章程

云南财经大学是一所以经济学、管理学为主，法学、哲学、文学、理学、工学、艺术等学科协同发展的多科性省属重点大学。

第一章  校名、校址、办学层次、办学性质和颁发证书

1.全称：云南财经大学。

2.学校标识码：4153010689。

3.校址：云南省昆明市龙泉路237号。

教学区：龙泉路校区（云南省昆明市龙泉路237号）、安宁校区（云南省昆明市安宁市金方街道办事处普融路999号）。

4.办学层次：学校具有招收博士、硕士和本科等多层次学历教育资格。

5.办学类型：国家举办的全日制普通高等学校。

6.普通高等教育本科学习形式：全日制。

7.颁发证书：合格毕业生颁发云南财经大学毕业证书，达到学士学位授予条件者，颁发学位证书。

8.组织机构：学校设立本科招生工作领导小组，全面负责学校本科招生工作。本科招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校本科招生的日常工作。

第二章  招生专业、招生计划、收费标准

1.招生专业、招生计划：学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划等因素，综合确定分省分专业招生计划。具体招生计划以各省（自治区、直辖市）招生管理部门公布为准。

2.学校按照教育部规定确定预留计划数为10个,用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划的使用经学校本科招生工作领导小组集体决定，报经主管部门同意后执行。

3.学费：各专业收费标准按云南省发改委批准的学费标准执行。

4.住宿费：400～1,200元/生•学年，实际收费以入住公寓类别为准。

第三章  录取原则

在招生录取过程中严格执行国家的招生政策，做到公开、公平、公正，具体的录取原则是：

1.学校根据各省（区、市）的生源情况和招生计划确定调档比例，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的105%以内。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在各省公布计划的120%以内。

2.专业录取按分数优先原则,根据考生投档成绩及专业志愿顺序录取专业，不设专业级差。若考生投档分数相同按各省（区、市）确定的同分排序规则执行。对于专业志愿不能满足的考生，服从专业调剂者，按投档成绩从高分到低分录取到未录满的专业，投档模式为院校专业组省份的考生只能在所报院校专业组内进行调剂。不服从调剂者，予以退档。

3.中外合作办学本科和高等职业教育普通本科专业只录取填报有中外合作办学本科和高等职业教育普通本科专业志愿的考生。无中外合作办学本科和高等职业教育普通本科专业志愿虽服从专业调剂，原则上不调剂至中外合作办学本科和高等职业教育普通本科专业。

4.高考综合改革省（区、市）招生专业的选考科目要求以各省（区、市）级招生机构公布的信息为准。

5.内蒙古自治区实行“分数清”的录取规则。

6.外语语种要求：英语、商务英语、泰语、越南语、缅甸语专业只招收英语语种考生，报考以上专业的考生，需参加当地招考办组织的英语口语测试，且成绩合格；在不组织口语测试的地区，投档成绩相同者，英语笔试成绩较高者优先录取；其它专业新生入学后主要以英语实施公共外语教学。

7.报考我校艺术类专业的考生，高考文化和专业统考成绩均须达到生源地艺术类本科录取控制线。学校依据各省（区、市）艺术类考生成绩及录取规则择优录取。云南省综合成绩为：综合成绩=文化总成绩×70%+专业成绩（750/300）×30%，其余省（区、市）综合成绩计算方法以生源地教育招生考试机构公布为准。

8.少数民族预科升学，专业录取按本章程第三章第2条执行。

9.男女生比例：各专业男女比例不限。

10.学校认可并严格执行教育部有关加分或降分投档的政策规定。

11.身体健康状况要求：按教育部和有关部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

12.录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

13.学校已建立较为完备的“奖、助、贷、勤、补”五位一体的资助体系。家庭经济困难学生可以通过“绿色通道”入学，符合条件的学生可按照相应政策申请国家生源地助学贷款、国家助学金、孤残学生补贴、少数民族助学金、勤工助学、临时困难补助以及各项社会助学金等。成绩优异的高年级学生可申请国家和省级奖学金、国家和省级励志奖学金、英才奖学金、校内奖学金、校级自立奖学金等。

第四章  招生办公室地址及联系方式

1.学校招生办公室地址：昆明市龙泉路295号云南财经大学卓远楼南附404室（北院）。

2.邮政编码：650221。

3.电话及传真：0871-65132629(兼传真) 65197774 65178884。

4.监督举报电话：0871-65114879

监督举报邮箱：yncjdxjw_jsc@sina.com。

5.网址：www.ynufe.edu.cn。

6.电子邮件地址：zzzx@ynufe.edu.cn。

第五章  其他

1.本章程若与国家法律、法规和有关政策相抵触，以国家法律、法规和有关政策为准。

2.本章程由云南财经大学招生办公室负责解释。