云南理工职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为严格依法治招，维护本校招生工作的正常秩序，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》，结合教育部、云南省教育厅有关规定，特制定本校招生章程。

第二条 本校招生工作在学校招生工作领导小组领导及监督下依法开展，由学校招生处具体实施。

第二章  学校基本情况

第三条 学校名称：云南理工职业学院

第四条 英文名称：Yunnan Polytexhnic College,英文缩写：YPC

第五条 学校代码：4153014675

第六条 办学地点：云南省昆明市安宁职教园区麒麟路19号

第七条 院校性质：营利性民办全日制普通高等职业学校

第八条 办学定位：立足云南，面向全国，服务"一带一路"倡议；坚持专业设置与人才培养为地方经济发展、产业升级转型服务；建设以新工科专业为引领、理工科专业为主、其他专业协调发展的专业结构；坚持产教融合、校企合作的新职教办学路径；培养具有社会责任感、综合素质高、实践能力强、专业基础扎实的技术技能型人才；将学校建设成为省内一流、在全国具有影响力的高等职业院校。

第九条 学历证书的颁发：学生修完教学计划内规定的全部课程且成绩合格，颁发教育部备案的云南理工职业学院全日制普通专科毕业证书，国家承认学历，享受国家普通高校毕业生待遇。

第三章 组织机构

第十条 学校成立由校领导、各学院和相关职能部门主要负责人组成的招生工作领导小组，负责贯彻落实执行招生工作的有关政策及规定，集体研究制定招生政策、招生计划、决策有关招生的重大事宜。

第十一条 学校招生处是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校招生日常工作。

第十二条 学校设立招生监督工作组，负责监督检查学校招生工作，保证招生录取的公开、公平、公正。

第四章  招生计划

第十三条 学校按照上级部门核定的年度招生规模，依据教育部文件精神和自身发展实际，结合近年分省（区、市）、分专业计划编制与执行情况，统筹考虑生源结构、区域均衡、生源质量等因素，科学、合理编制学校分省（区、市）、分专业来源计划。按要求及时向各有关省(自治区、直辖市)招生考试院（招生考试办公室）报送备案。本校在各省的招生专业及计划以所在省招生主管部门批准公布为准。

第五章  录取规则

第十四条 严格执行“学校负责，省级主管部门监督”的原则实施新生录取工作。学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔，公开透明、德智体美劳等方面全面考核、综合评价、择优录取的原则。

第十五条 报考本校考生必须参加全国普通高等学校招生统一考试。招生男女比例不限。

第十六条 体检标准执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学院招生体检工作指导意见》的有关规定。新生入校后，学校统一进行新生体检复查工作，对不符合招生条件和各类弄虚作假的学生将取消其入学资格。

第十七条 对于符合生源所在地省级主管部门有关规定的加分或降分投档考生，本校原则上同意执行。

第十八条 本校提档比例按照所在省的招生政策执行。根据考生高考文化总成绩从高到低确定投档位次顺序。高考文化总成绩相同时，根据考生文化课实考成绩（不含照顾加分，下同）从高到低排序。文化课实考成绩仍相同时，则按语文、数学、首选科目成绩、再选科目总成绩、再选科目单科最高成绩依次、逐项比较，并按比较结果排列出先后顺序。如果所有科目分数都相同，则按同分数考生处理。

第十九条 普通类录取规则：专业志愿以“专业志愿优先”为原则，充分尊重考生志愿，不设专业“级差”。对相同专业志愿的考生从高分到低分顺序录取。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，调到缺额专业录取；对不服从调剂者，作退档处理。

第二十条 体育类录取规则：考生高考文化成绩和专业成绩均需分别达到考生所在省份相应的体育类专科录取最低控制分数线，按投档成绩从高到低录取。根据考生填报院校（专业）的综合排序成绩从高到低确定投档位次顺序。考生综合排序成绩相同时，按专业成绩从高到低排序。如专业成绩相同，则按考生高考文化总成绩超出该批次文化成绩录取控制分数线的分值从高到低排序。如果超出该批次文化成绩录取控制分数线的分值相同，则按照顾加分分值排序（优先录取照顾加分分值较低考生）。如果照顾加分分值相同，则按语文、数学、首选科目成绩、再选科目总成绩、再选科目单科最高成绩依次、逐项比较，并按比较结果排列出先后顺序。如果所有科目分值都相同，则按同分数考生处理。

第二十一条 学校按照各类别分类录取，高考综合改革试点各省（自治区、直辖市）按其高考改革方案相关规定进行录取。

第二十二条 凡发现提供高考录取材料弄虚作假者，学校将取消其入学资格及学籍，报省教育厅审批备案，学生退回原高考报名学校和户籍所在地。

第二十三条 录取结果通过本校官网及时向社会公布。

第六章 招生专业及收费标准

第二十四条 学校2025年招生专业35个，具体为：城市轨道交通机电技术、城市轨道交通运营管理、城市轨道车辆应用技术、城市轨道交通通信信号技术、电梯工程技术、机电设备技术、机电一体化技术、大数据技术、软件技术、大数据与财务管理、大数据与审计、计算机网络技术、信息安全技术应用、数字媒体艺术设计、跨境电子商务、供应链运营、新能源汽车技术、智能网联汽车技术、工业机器人技术、电力储能应用技术、新能源汽车检测与维修技术、光伏工程技术、风力发电工程技术、建筑工程技术、工程造价、工程测量技术、建筑室内设计、建筑消防技术、无人机应用技术、婴幼儿托育服务与管理、旅游管理、学前教育、烹饪工艺与营养、运动训练、休闲体育。

第二十五条 学校各专业收费严格按备案审批标准执行，收费标准如有变动，按云南省教育厅和云南省发展和改革委员会备案的最新学费标准执行。

第七章  资助政策

第二十六条 党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

第二十七条 学校建立了完善的“奖、助、贷、免、补”学生资助保障体系，特别优秀的学生可参评国家奖学金（10000元/年）、省政府奖学金（6000元/年）；品学兼优家庭经济困难学生可参评国家励志奖学金（6000元/年）、省政府励志奖学金（4000元/年）；家庭经济困难学生（不含退役士兵学生）可参评国家助学金（一等助学金：4200元/年；二等助学金：3200元/年）；全日制在校退役士兵学生全部享受本专科国家助学金，每生每年3700元。

第二十八条 服兵役学生国家教育资助：对应征入伍服义务兵役、招收为军士（原士官）、退役复学或入学的学生实行学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免。本专科生每生每年最高不超过20000元。

第二十九条 应往届专科毕业生参军入伍，政府给予每人一次性奖励6000元；学生从学校所在地批准入伍后，学校所在地政府还将在义务兵服役期间每年给予义务兵家庭优待金，以学校所在地政府实际发放标准为准。

第三十条 国家生源地信用助学贷款：家庭经济困难学生入学前可到户籍所在县（市、区）学生资助管理机构办理，贷款额度每人每年最高不超过20000元。

第三十一条 基层就业学费补偿贷款代偿：毕业生毕业后3年内到云南省25个边境县和迪庆州3个县辖区内乡镇及以下基层单位就业、自愿服务3年以上的，可申请学费和国家助学贷款代偿，每生每年不高于8000元。

第三十二条 学校设置了临时困难补助，帮助遭受突发自然灾害影响或本人突患重大疾病、家庭突发变故等特殊情况而出现家庭经济临时困难的在校学生顺利渡过难关。学校还为家庭经济困难学生提供以教学助理、科研助理、行政管理助理、图书管理助理和学校公共服务等为主的勤工助学岗位，用于改善其学习和生活条件。

第八章  监督机制

第三十三条 学校实施招生录取“阳光工程”，严格执行教育部、云南省教育厅招生工作相关政策要求，自觉接受学校招生领导小组、考生和社会的监督，保障考生的合法权益，保证学校招生工作的公开、公正、公平。学校未委托任何中介机构招生。

第九章 其他事项

第三十四条 本章程若与国家法律法规或上级部门政策相悖时，以国家法律法规和上级部门政策为准。

第三十五条 本章程及其他未尽事宜由学校招生工作领导小组或招生处负责解释。

第十章  学校联系方式

第三十六条  招生咨询电话：0871-68314776

监督举报电话：0871-68677607

第三十七条 传真：0871-68677667

第三十八条 邮编：650304

第三十九条 学校网站：http://www.ynlg.com

第四十条 学校地址：云南省昆明市安宁职教园区麒麟路19号

第十一章 附则

第四十一条 本章程通过阳光高考平台和学校招生官网向社会发布。

第四十二条 被录取新生，必须按照录取通知书规定的日期，按期到学校办理入学手续，因故不能按期报到者，须凭有关证明，提前向学校申请延期报到。逾期不报到且未请假者，按自动放弃入学资格处理。

第四十三条 新生入学后，学校按规定进行体格复检和入学资格复查。不符合录取条件者，经调查属实，报请有关部门批准，取消入学资格，退回原籍。

第四十四条 本章程由学校招生工作领导小组及招生处负责解释。