2025年云南科技信息职业学院招生章程

2025年云南科技信息职业学院

普通高考招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《中华人民共和国职业教育法》的相关招生规定，为规范招生行为，提高生源质量，维护考生合法权益，保证学校招生工作顺利进行，特制定本章程。

第二条 本章程适用于云南科技信息职业学院高考招生考试工作。

第三条 学校招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取的招生原则。

第四条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及考生家长、社会各界的监督。

第二章　学校概况

第五条  学校全称：云南科技信息职业学院，学校代码为4153012825。

第六条  学校地址：云南省昆明市盘龙区穿金路757—1号（穿金路校区）；云南省昆明市盘龙区麦冲社区266号（麦冲校区）。

第七条  办学层次、类型：云南科技信息职业学院是经云南省人民政府批准，教育部备案的具有高等职业教育专科层次招生资格的全日制民办普通高等职业学校。

第三章  招生对象、学制、毕业要求

第八条  招生对象：符合云南省普通高考报名条件；应（往）届普通高中毕业生；2025年未被其它高等院校录取的考生。

第九条  学制：全日制标准修业年限为3年，弹性学习年限2-5年。

第十条  毕业要求：在校学生修满学分、成绩合格，符合毕业资格审核条件后准予毕业，颁发教育部电子注册、国家承认学历的“普通全日制高等专科学校毕业证书”。

第四章 招生原则及录取办法

第十一条  招生原则：严格执行教育部规定，坚决贯彻公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取取的招生原则。

第十二条   录取办法：严格执行国家招生录取工作政策，并按云南省或学校投放省外招生计划的省（区）有关普通高校招生录取的规定和程序进行录取：考生达到录取分数线后，根据考生报考专业志愿（“志愿优先”原则）、按高考成绩从高分到低分进行专业录取。若考生所报第一志愿专业录满，则依据考生所报其他专业志愿顺序录取。当考生所报专业志愿都无法满足时，对服从专业调剂的考生，由学校调剂到相关专业录取，对不服从调剂的考生予以退档。同等分数情况下，专业志愿在前者优先录取。

第十三条  按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》，除患有学校可以不予录取的疾病外，其他正常录取。

第十四条  新生入学后学校将按《普通高等学校招生体检工作指导意见》进行身体复查，经复查不合格者，学校将按相关规定予以处理。

第十五条  凡发现提供高考录取材料有弄虚作假者，学校将取消其入学资格和学籍，退回户口所在地。

第十六条  录取工作中对加分或降分投档的考生，按云南省招考院或学校投放省外招生计划的省（区）有关普通高校招生录取的有关政策规定执行。

第十七条  学校招生录取实行远程网上录取，按照“阳光工程”要求，有关招生计划、招生政策、收费标准、录取原则和录取结果，考生均可通过学校网站、阳光高考平台、云南省招生考试院等正规渠道查看。

第五章  组织机构与监督机制

第十八条  学校成立由书记、校长和相关部门领导组成的招生工作委员会，按照公平公正、公开透明、集体决策的原则全面负责招生工作，贯彻落实教育部招生工作的有关政策，执行云南省教育厅有关招生工作的规定，研究制定学校有关招生工作的措施，并监督招生工作的具体实施。

第十九条  教务处下设招生办公室是学校常设工作机构，其主要职责是全面系统地宣传学校的办学思想、办学条件、专业特点等方面的建设和发展情况；组织招生工作改革的调查和科学研究；组织和落实新生录取工作。

第二十条  学校成立由党委副书记和相关部门负责人组成的招生工作监督组，负责监督招生工作的各项政策和规定的落实，保证招生录取的公平、公正、公开，维护广大考生和学校的合法权益。

第二十一条  招生录取工作人员必须签署相关的保密承诺书，严格遵守招生纪律，自觉遵守国家关于高校招生的有关法律法规及相关政策。

第六章 招生承诺

第二十二条  我校招生工作严格遵守教育部和省教育厅有关规定要求，坚决杜绝违规招生行为，自觉规范招生秩序。

第二十三条  严格遵守教育部关于高等学校招生“四个严禁”规定和省教育厅“十项禁令”和“八个不准”要求。

第二十四条  规范招生宣传，宣传内容与教育厅公布的招生资质相符，不虚假宣传、虚假承诺，不冒用名称相近学校宣传，误导、诱导学生报考。

第二十五条  不违规圈揽买卖生源，不违规获取考生信息，不委托招生中介机构和高中学校进行有偿招生。

第二十六条  不违规发放录取通知书，不私自提前组织未经正式录取的学生到校就读和收取费用，严格按照规定的时间节点组织考生到校报到。

第二十七条  不无计划或擅自突破招生计划招生。严格对考生信息、录取通知书内容、发短信内容等涉及考生的信息进行严格保密。

第七章 招生计划的制定

第二十八条  学校招生办公室根据学校发展规模、办学条件、学科发展、市场人才需求、生源计划编制情况，综合分析，确定本校生源计划编制原则和办法，制定每年的招生计划，经学校招生工作委员会和校长办公会审定后报云南省教育厅批准。

第二十九条  学校招生办公室根据国家教育部、省教育厅下达的招生事业计划，贯彻国家的有关招生政策并制定学校分专业生源计划，经学校招生工作委员会审定后报云南省教育厅批准。

第八章  学费、住宿费

第三十条  学校收费严格按备案审批标准执行，收费标准如有变动，按云南省教育厅和云南省发展和改革委员会备案的最新学费标准执行。

第三十一条  根据国家有关规定，学生入学需交纳学费、住宿费、教材费等费用。

第九章  资助政策

第三十二条  党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业。

第十章  咨询及举报方式

第三十三条  咨询电话：0871-65015065

举报电话：0871-65010818

邮政编码：650233

QQ：1411722599

学院网址：www.ynkexin.cn

第三十四条 考生可通过学校官网或直接拨打学校纪检组电话进行举报和申诉：0871-65010818

第十一章 附则

第三十五条  本章程所列条款如与国家和省有关部门制定的招生工作政策不一致的，以国家和省有关部门制定的政策为准。

第三十六条  本章程由云南科技信息职业学院负责解释。

第三十七条  本章程自发文之日起执行。

云南科技信息职业学院

2025年5月9日