云南商务职业学院2025年招生章程

云南商务职业学院是2010年经云南省人民政府批准，教育部备案设立的民办全日制普通高等院校。

第一章  总  则

第一条 为进一步规范云南商务职业学院招生录取工作，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》 《中华人民共和国高等教育法》等相关法律以及《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》，结合学校招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于学校2025年全日制普通专科招生录取工作。学生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发国家教育部备案的云南商务职业学院普通专科毕业证书，国家承认学历，享受国家普通高校毕业生待遇。

第三条 学校名称：云南商务职业学院；学校代码：4153014317（国标）；学校性质：民办全日制普通高等学校；办学层次：高职专科；学制：三年。

第四条 办学地址：云南省昆明市嵩明职教新城文苑路4号。

第五条 学校全面执行教育部有关招生工作的文件精神，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，综合评价，择优录取。学校招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、新闻媒体以及社会各界的监督。

第二章  组织机构及职责

第六条 学校招生委员会全面负责学校招生工作。学校成立招生工作领导小组，作为学校招生工作的领导决策机构，统筹负责学校招生工作。主要职责：贯彻落实上级关于招生工作的规定，研究制定招生工作制度，确定招生总计划和分省分专业招生计划，审定招生章程、招生计划、录取工作方案和招生宣传工作政策等，指导招生考试、录取和宣传等工作。

第七条 招生办公室是学校组织和实施招生工作的执行机构，具体负责招生的日常工作，并负责做好与上级主管部门及各省（区、市）考试院的沟通联系等工作。

第三章  招生计划

第八条 学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定分省分专业招生计划。

分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

第四章  录取规则

第九条 学校招生录取工作受教育部统一领导，按照“学校负责、省级招生考试机构监督”的原则，在各省级招生考试机构的组织、监督下进行。

（一）学校按各省级招生考试机构提供的投档成绩调档。调档比例按照各省级招生考试机构的相关规定确定，其中按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上不超过105%；按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上不超过120%。

（二）按照平行志愿投档的批次，对于未完成的计划将征集志愿；按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生分数由高到低择优录取非第一志愿考生，生源仍不足的将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调回或调剂到其他生源情况较好的省（区、市）完成招生计划。

（三）学校对进档考生按“分数优先、遵循志愿”的原则进行择优录取，不设专业级差。

各省（区、市）考生投档分相同时，文史类、实行“3+1+2”模式首选科目为历史的综合改革省市考生依次比较语文、数学、外语成绩；理工类、实行“3+3”模式和“3+1+2”模式首选科目为物理的综合改革省市考生依次比较数学、语文、外语成绩。

对填报服从专业调剂志愿的进档考生，在所报专业已满的情况下，按投档成绩由高到低排序调剂到计划未完成的专业，直至录取额满；对未报服从专业调剂志愿的考生，在所报专业已录取满额的情况下作退档处理。学校将考生的综合素质档案材料作为安排调剂专业志愿的参考。

（四）艺术类考生文化成绩达到所在省份投档要求，录取期间，经各省级招办同一投档单位电子投档后按各省级投档规则择优录取。

（五）体育类考生文化成绩达到所在省份投档要求，录取期间，经各省级招办同一投档单位电子投档后按专业成绩择优录取。

（六）学校认可教育部和各省（区、市）教育主管部门审定的政策性加分；同一考生如有多项政策加分，只取其中最高一项分值。所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。

（七）录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

第十条 实行高考综合改革省份的考生所填报专业须满足我校各专业选考科目要求。

第十一条 学校不限制考生应试外语语种，但英语是各专业必修课程，考生入学后均以英语为第一外语安排教学。

第十二条 体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十三条 党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

（一）奖助学金：

国家奖学金（10000元/生/年）

国家励志奖学金（6000元/生/年）

云南省政府奖学金（6000元/生/年）

云南省政府励志奖学金（4000元/生/年）

筑梦奖学金（4000元/生/年）

国家一等助学金（4200元/生/年）

国家二等助学金（3200元/生/年）

退役士兵享受本专科生国家助学金（3700元/生/年）

（二）国家助学贷款：学校高职家庭经济困难学生可申请办理国家开发银行助学贷款（最高额度为20000元/生/年），用于资助学生学费与住宿费。在校期间利息由国家承担，详询户籍所在地的学生资助管理机构。

（三）服兵役高等学校学生国家教育资助：服兵役高等学校学生可享受学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免。专科学生每人每年不超过20000元；持有退役证的全日制专科退役士兵全部享受本专科国家助学金。

第十四条 新生入学后，按照国家和学校有关规定开展新生入学资格复查。复查不合格的学生，依据教育部相关文件处理。凡经查实存在替考、违规录取、冒名顶替入学等违规情况的考生，一律取消其入学资格、不予学籍电子注册，并报告有关部门追责。

第十五条 学费：11600元/人/学年，住宿费按照省教育厅及省发改委备案的标准执行。

第五章  附  则

第十六条 学校不委托任何中介机构或个人开展招生政策发布、解释和录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。任何以“云南商务职业学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校有依法追究其责任的权利。

第十七条 本章程由云南商务职业学院招生办公室负责解释。

第十八条 本章程自公布之日起施行。若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策规定为准。

学校网址：https://www.ynbvc.com

招生办公室咨询电话：0871-67977199

地址：云南省昆明市嵩明职教新城文苑路4号

邮编：651701