云南锡业职业技术学院2025年招生章程

云南锡业职业技术学院

2025年招生章程

一、学校名称：云南锡业职业技术学院

二、学校代码：4153014130

三、学校地址：云南省红河州个旧市个金路20号

四、办学类型与层次：云南锡业职业技术学院是经云南省人民政府批准，教育部备案，具有高等学历教育资格的国家公办全日制普通高等职业院校（专科层次）。

五、学历证书：学生达到毕业资格审核条件后准予毕业，由学校颁发普通高校毕业证书，同时上报教育部进行电子注册。

六、学费标准：5800元/年，其中药品经营与管理、高速铁路客运服务、现代物流管理、工艺美术品设计4个专业学费为7800元/年。另外，学生公寓住宿费为1200元/年，普通宿舍住宿费为350元/年。

七、招生组织机构

（一）学校设立招生工作领导小组，执行教育部和省厅有关招生工作的规定，根据相关招生规定和学校实际情况，审定学校招生计划、招生章程以及招生录取工作实施办法等，全面管理招生各项工作，落实招生录取工作流程及工作纪律，部署招生录取各项工作。

（二）学校招生工作严格执行国家各项招生政策，按照公平、公正、公开原则进行录取，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

八、招生计划：

（一）学校根据国家经济社会发展需要，结合学校办学定位、专业建设条件、人才培养需求、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定招生分省分专业招生计划。

（二）分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

九、录取办法：

2025年各批次招生采用平行志愿投档录取。按照分数优先、遵循志愿的原则进行录取，参考学生综合素质评价择优录取。

（一）平行志愿初次投档（或按顺序志愿投档的第一志愿）未录满时，可接收征集志愿（或按顺序志愿投档的非第一志愿）；

（二）同一投档批次中，进档考生专业安排时充分尊重考生专业志愿，不设专业“级差”，按照“分数优先”的原则进行录取；

（三）当考生所填报的专业志愿无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据考生成绩，从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业；

（四）高速铁路客运服务专业必须符合以下条件：  1、身高：女生160cm—175cm，男生170cm—180cm；2、视力：双眼矫正视力在（E型）表上不低于4.8；3、色觉、嗅觉正常、面部、颈部、手部无明显疤痕、无纹身； 4、口齿清楚，中、英文发音基本标准，听力正常； 5、无精神病史、无肝炎病史、无慢性病史、无明显内外八字等。

（五）录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

十、奖学金、贫困生和退役士兵学生资助办法

党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才，学生入校取得学籍后，根据学年成绩可申不同级别的请奖学金；学校结合学生的家庭经济情况给予不同的资助措施，例如：助学金、勤工助学、困难补助和生源地信用助学贷款；退役士兵学生可获得退役士兵国家助学金。

（一）奖学金：

1、国家奖学金：一次性奖励10000元。

2、云南省人民政府奖学金：一次性奖励6000元。

3、国家励志奖学金：一次性奖励6000元。

4、云南省人民政府励志奖学金：一次性奖励4000元。

具体评选及奖励办法，以当年国家、云南省人民政府有关政策为准。

（二）贫困生和退役士兵学生资助办法

1、助学金：通过学院家庭经济困难学生资格认定，完成助学金申请后可享受政府当年政策发放的助学金。一等助学金2100元/学期•人，二等助学金1600元/学期•人。

退役士兵国家助学金：全日制在校退役士兵学生全部享受国家助学金，资助标准1850/学期•人。

2、勤工助学：学院根据贫困学生需求为其提供勤工助学岗位，获得岗位生活补贴。

3、生源地信用助学贷款：依据生源地信用助学贷款政策执行。贷款相关政策及具体办理流程可通过以下方式查询。

（1）全国学生管理资助中心：

（http://www.xszz.cee.edu.cn/）

（2）国家开发银行生源地助学贷款网：

（http://www.csls.cdb.com.cn/）

（3）咨询生源地教体局学生资助中心。

十一、具有以下情形之一的，作退档处理：

（一）考生所填报的专业志愿均无法满足，并且不服从专业调剂的；

（二）考生身体条件不符合所报专业的要求又无法调剂到其他专业的；

（三）各省级招生部门规定应当退档的其他情形。

十二、联系方式：

（一）学校网址：www.ytvtc.com；

（二）招生咨询电话：0873-3117580 、0873-3155167（兼传真）

（三）招生监督电话：0873-3061699。

本章程若与国家法律、法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。如发布虚假招生信息，本校愿承担相关责任。