云南外事外语职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为规范学校招生工作，切实维护学院和考生的合法权益，保证招生工作顺利进行，根据国家法律法规和教育部相关规定，结合学校实际情况，特制定本招生章程。

第二条 本章程适用于云南外事外语职业学院2025年普通专科招生工作。

第三条 学校全称：云南外事外语职业学院

学校代码：4153014415

办学类型：全日制普通高等学校（民办）

办学层次：专科

学制：三年

第四条 学校地址：云南昆明市杨林职教园区

第五条 学校由校行政主要负责同志担任学校招生委员会主任，党委副书记、副校长担任副主任，监督处、招生办公室、教务处、学生工作处、财务处主要负责人、各二级学院院长担任招委会委员。主要职责是领导学校招生工作，研究制定学校招生工作的政策，并对重大问题做出决策。

第六条 招生办公室是学校组织和实施招生工作的办公机构，具体负责招生录取和日常工作。

第七条 招生监察组由学校纪检监察部门相关人员组成，负责对招生工作实施全程监督。

第二章  招生计划

第八条 招生计划

1.学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定分省分专业招生计划。

2.分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

3.学校按照教育部规定确定预留计划数,主要用于其他生源情况较好的省份完成招生计划。预留计划的使用经学校招生工作领导小组集体决定。

第三章  学历证书颁发

第九条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，将取得由云南外事外语职业学院颁发的国家承认学历并经教育部电子注册的普通高等学校毕业证书。

第四章 收费标准

第十条 学费：光伏工程技术、建筑室内设计、建筑消防技术、建设工程管理、水利水电建筑工程、新能源汽车检测与维修技术、空中乘务、城市轨道交通工程技术、城市轨道交通运营管理、现代通信技术、护理、呼吸治疗技术、健康大数据管理与服务、婴幼儿托育服务与管理、老年保健与管理、大数据与会计、电子商务、美容美体艺术、戏剧影视表演、影视动画、学前教育、商务英语、中文、社会体育、安全防范技术、现代家政服务与管理、智慧健康养老服务与管理：9800元/人/学年。应用韩语、应用泰语、应用日语、应用越南语、应用外语（老挝语）、应用外语（缅甸语）：5000元/人/学年。最终以《云南招生》（计划版）公布的收费标准为准。

住宿费按照云南省教育厅及云南省发展和改革委员会备案的标准执行。

第十一条 奖助政策

党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

1.国家助学贷款：不超过20000元／年；

2.国家奖学金：10000元／年；

3.云南省政府奖学金：6000元／年；

4.国家励志奖学金：6000元／年；

5.云南省政府励志奖学金：4000元／年；

6.国家助学金：一等助学金4200元／年，二等助学金3200元／年；

7.学校奖助学金：800元-10000元／年。

第五章  招生说明

第十二条 各招生专业对考生无男女限制、无外语语种限制。

第十三条 身体及健康状况要求

按照教育部规定执行。入学后进行体检复查，体检复查不合格的按国家有关规定处理。

1.报考美术与设计类专业考生：须无色盲、色弱。

2.报考空中乘务专业考生：

（1）五官端正，身体健康，身材均匀，性格开朗，举止端庄；

（2）身高要求：女生身高160-175cm；男生身高168 -185cm；

（3）视力要求：单眼矫正视力均不低于E字视力表0.5。眼球大小适中，对称，目光有神，须无色盲、色弱；

（4）肤色好，面部、颈部、手部无明显疤痕，无纹身，无久治不愈的皮肤病；

（5）面部表情自然，微笑甜美；善于表达，富有朝气，口齿清晰，中英文发音基本准确，无口吃、舌短现象；听力正常；性格开朗、大方、心理素质良好、富有合作精神；

（6）行走正常，无明显的内、外八字；无犯罪史，无严重违纪史；

（7）无精神病史及癫痫病史，无心脏病，肝功能正常，无肾炎、传染病及久治不愈的慢行疾病。

第十四条 录取规则

1.录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

2.招生录取严格遵守教育部和云南省招生考试院的有关政策和规定，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。

3.对报考学校的考生，优先录取第一志愿报考学校考生，当第一志愿不足时，可依次录取其它志愿考生，录取时按有关规定比例提档。实行平行志愿的按平行志愿录取规则录取，并按生源确定投档比例。

4.根据“分数优先、遵循志愿”的录取原则，按考生的投档分数（含政策性加分）依次择优录取，专业志愿以“分数优先”为原则，充分尊重考生志愿，专业志愿间无分数级差。在同一投档批次内，将投档至我校的考生按投档成绩从高到低排序，按分数优先原则依次录取。对报有服从专业调剂志愿的进档考生，在所报专业已满的情况下，按投档成绩由高到低排序调剂到计划未完成的专业，直至录取额满；对未报服从专业调剂志愿的考生，在所报专业已录取满额的情况下作退档处理。

5.认可生源所在省（区、市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

6.考生投档成绩相同时，参照生源省份同分排序规则进行排序录取。

7.在高考综合改革省（市）各招生专业选考科目要求以各省（市）招生考试院公布为准，相关录取要求按照各省（市）录取工作文件执行。

8.艺术类专业录取规则：学校认可省级统（联）考艺术类专业成绩，考生高考文化课成绩和艺术类专业课成绩达到所在省（区、市）的艺术类专科录取控制分数线后，按照按文化总成绩（含照顾分）择优录取。若与生源地唯一录取规则冲突，则执行生源地录取规则。

9.体育类专业录取原则：学校认可省级统（联）考体育类专业成绩，考生高考文化课成绩和体育类专业课成绩达到所在省（区、市）的体育类专科录取控制分数线后，按照按专业成绩择优录取。若与生源地唯一录取规则冲突，则执行生源地录取规则。

10.往届生的录取按照有关规定办理，和应届生一视同仁。

11.凡被学校录取的新生，须按录取通知书的规定期限到校办理入学报到手续，逾期不报到者，学校将按规定报告生源所在地省级招办，视为自动放弃入学资格。

12.录取期间，有关信息均会在我校招生网站公布，请有关考生及时关注，并保持手机畅通（联系电话以考生报考时填写的联系方式为准）。录取结束后可登陆云南招生信息网或我校网站查询录取结果。

第六章  监督申诉及举报渠道

第十五条 招生录取过程严格执行国家招生政策、规定，自觉维护公平竞争、公正选拔的录取原则，自觉接受上级主管部门和社会监督，维护考生利益。学校招生工作在学校招生监察组的监督下进行。考生及其家长和其他人员如对录取过程和结果有疑议或意见，可向学校招生办公室反映、咨询或向学校招生监察组申诉、举报。

监督申诉及举报渠道：纪委办公室：0871-67986596、0871-67985618

第十六条 学校不委托任何中介机构或个人开展招生政策发布、解释和录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。任何以“云南外事外语职业学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校有依法追究其责任的权利。

第十七条 联系方式

学校网址：http://www.fafl.cn

通讯地址：云南省昆明市杨林职教园区云南外事外语职业学院招生办公室

邮编：651700

联系电话：0871-67985988、0871-67985966

联系人：李廷辉