保定电力职业技术学院2025年高考招生章程

一、学校概况

学院名称：保定电力职业技术学院

办学层次：高职专科

办学类型：公办全日制普通高等学校

学院地址：河北省保定市竞秀区乐凯南大街1278号

学院简介：保定电力职业技术学院始建于1957年，隶属于国网冀北电力有限公司，是京津冀地区唯一的一所公办全日制电力类高职院校。学院位于河北省保定市，现有南北两个校区。学院拥有600MW发电厂仿真实训室、变电仿真实训室、500kV输电室外实训场、智能微网实训场、继电保护实训室、发电设备状态监测与故障诊断实验室等实训室（场）111个,其中反窃电实训室、继电保护实训室和信息通信实训基地已达到国内领先水平。学院挂牌成立国家电网有限公司信通专业共享培训、国网中兴公司电气技术人员实训、承德热力集团培训、华北电力大学（保定）实践教学、河北农业大学“电气类”专业质量教育实践等多个基地。学院获批为中国AOPA民用无人机驾驶员训练机构，被评为中电联电力行业无人机巡检作业人员专业能力评价基地。

学院教师团队获评首批“河北省高校黄大年式教师团队”1个、省级教学创新团队1个，获评国网公司首席专家1人。近三年，师生累计荣获全国职业院校技能大赛风光互补发电系统安装与调试、全国职业院校技能大赛新型电力系统技术与应用、CIMC“西门子杯”中国智能制造挑战赛等国家级奖项10余项。

二、招生计划

1.学院2025年招生计划分为普通招生计划和订单招生计划两类。订单招生计划录取的考生经面试、体检合格，签订订单培养协议，毕业符合协议要求，直接安排至订单企业就业，具体要求详见学院官网发布的公告。

2.学院2025年招生计划以河北省教育厅下达的计划为准，分省、分专业招生计划以各省（区、市）高校招生考试主管部门公布为准。

三、录取原则

1.严格按照教育部及各省有关政策执行，以普通高等学校招生考试成绩为主要依据，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

2.学院执行国家规定的加分政策，按各省级招办实际投档分数实施录取工作。

3.实行“专业（类）+院校”志愿方式的高考综合改革省份，各专业按投档成绩从高分到低分依次录取。

4.实行“院校专业组”志愿方式的高考综合改革省份和未实行高考综合改革的省份，对已投档考生依据“专业志愿清”的原则进行录取，即根据专业计划按照投档成绩从高到低对第一专业志愿的考生择优录取；第一专业志愿录取后仍有缺额，再根据投档成绩从高到低录取第二专业志愿，依此类推直至完成招生计划；若计划仍有缺额，对未被所报专业志愿录取同时又服从专业调剂的考生，按照投档成绩从高到低择优调剂到相应专业录取，对不服从专业调剂的考生做退档处理。

5.考生须满足我院选考科目要求，当考生投档成绩相同时，按语数外成绩从高分到低分依次录取，若单科成绩都相同，则同时录取。

6.录取考生体检要求须符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定，对于符合第一部分的考生，学院所有专业不予录取；对于符合第二部分色觉异常（色盲、色弱、单色不识别）的考生，学院以下专业因面向的岗位工作对辨色能力有较高要求，不予录取：发电厂及电力系统、供用电技术、电力系统继电保护技术、输配电工程技术、热能动力工程技术、发电运行技术、热工自动化技术、分布式发电与智能微电网技术、无人机应用技术（电力巡检方向）。

7.学院只开设英语教学。

8.新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

四、收费标准及奖助学金

1.各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，住宿费500元/年。

2.学院执行国家奖助学金、助学贷款等相关资助政策，设有学院奖学金，提供勤工助学岗位。

五、学历证书

学生在学院规定期限内达到所在专业毕业要求的，由保定电力职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

六、联系方式

通讯地址：河北省保定市竞秀区乐凯南大街1278号

咨询电话：（0312）3303201、3303531

邮编：071051

学院网址：http://www.bddy.cn

官方微信公众平台：保定电力职业技术学院

招生qq群：789625185