保定职业技术学院2025年招生章程

学校全称：保定职业技术学院

办学层次：高职专科

办学类型：公办全日制普通高等学校

办学地址：保定市朝阳南大街613号 （主校区）

保定市五四东路398号（主校区）

保定市长城北大街784号(主校区)

保定市莲池区永华北大街620号(永华校区)

保定市阜平县经济开发区（阜平校区）

保定市徐水区智兴路（原农丰路）1号（ 徐水校区）

保定市曲阳县雕刻城66号（曲阳校区）

保定市清苑区莲池南大街4923号（清苑校区）

河北安国现代中药园区，创新路与惠园街交叉口北行300米（安国校区）

高碑店市107国道京广北大街188号（高碑店校区）

保定职业技术学院是由河北省人民政府批准，教育部备案的公办全日制普通高职院校。设有农林与生物工程系、畜牧兽医系、建筑工程系、机电工程系、计算机信息工程系、经济管理系、商务技术系、贸易与旅游管理系、艺术设计系、传媒艺术系10个系，和马克思主义教学部、基础教学部、体育教学部等3个公共教学部。另设有阜平校区、永华校区、徐水校区、曲阳校区、清苑校区、安国校区、高碑店校区等7个分校区。学院围绕京津冀协同发展、雄安新区建设和保定市现代产业体系对技术技能人才的需求，调整构建了农林牧医、装备制造、电子信息、建筑施工、财经商贸、广播影视、文化旅游、医药卫生等8大专业集群45个专业，基本实现了与区域主导产业的紧密对接。

二、录取规则和有关要求：

1.报考我院的考生，须参加2025年全国普通高校统一招生考试。按高考成绩录取，无相关科目成绩及加试要求。

2.未实行高考综合改革的省（自治区），进档考生按照专业志愿排队录取。第一专业志愿不能满足的，依次考虑其它专业志愿，对所有专业志愿都不能满足且不服从专业调剂的考生予以退档处理。

3.实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位。对考生的再选科目不作限定。执行相关省份的投档规定，从高分到低分录取。

4.考生分数相同时，依次比较成绩中的语文、数学、外语、历史或物理成绩，成绩高者优先录取。

5.执行各生源省招委对考生加分或降低分数要求的相关规定。对于加分和降分的考生，我院均按照投档分数录取。

6.我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》)及有关补充规定“不予录取”的情况，学院按“不予录取”执行。

依据该《指导意见》结合学院招生专业要求，说明如下：

（1）符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

（2）符合《指导意见》中第二部分轻度色觉异常（俗称色弱），色觉异常II度(俗称色盲)，不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业有：艺术设计、服装与服饰设计、环境艺术设计、数字媒体艺术设计、视觉传达设计、新闻采编与制作、融媒体技术与运营、影视编导、广播影视节目制作。

7.不限定招生男女比例。

8.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

9.艺术类专业录取规则详见我院2025年艺术类招生简章。

三、收费标准

1.学费：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

2.住宿费： 500元/年。

四、颁发学历证书的学校名称及证书种类：

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由保定职业技术学院具印，颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

五、联系方式

联系电话：0312-5917288； 5917388

网址：http://www.bvtc.com.cn