六盘水幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

六盘水幼儿师范高等专科学校

2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我校的实际情况，特制定本章程。

第二章 学校概况

第二条 学校全称：六盘水幼儿师范高等专科学校

第三条 学校代码：4152014630

第四条 办学层次：专科

第五条 学校性质：公办

第六条 学校地址：贵州省六盘水市水城区以朵街道住武社区以朵大道8号(六盘水幼儿师范高等专科学校)。

第七条 学校情况简介：

六盘水幼儿师范高等专科学校是2018年1月经贵州省人民政府批准设置的全日制公办普通高等专科学校。学校东邻安六高速铁路六盘水东站、西接杭瑞高速公路六盘水东站，背靠以朵森林公园。规划占地面积934亩。现有建筑面积12.9万平方米，其中结合人才培养方案和专业技能需求的实训室38间。

学校秉承“勤奋学习、勤劳奉献、勤俭创业，敢于创新、敢于前行”的精神，坚持把培养专业化学前教育教师作为办学基础，紧紧围绕“服务好学龄前儿童发展”目标，构建以学前教育专业为核心、学前教育关联学科并重的专业格局，培养具有深厚人文情怀、严谨科学态度、创新发展精神、教育教学实践能力扎实、德智体美劳全面发展的高素质专业化的技术技能型人才，服务区域经济社会发展。

学校现开设学前教育、早期教育、婴幼儿托育服务与管理、艺术设计、书画艺术、舞蹈表演、舞蹈教育、美术教育、音乐教育、现代教育技术、计算机应用技术、信息安全技术应用、现代物业管理、老年保健与管理共计14 个专业，在校生近4900人。

第三章 组织机构

第八条 招生机构：学校成立由校长负责的六盘水幼儿师范高等专科学校招生委员会，加强对招生工作的领导。凡属考试、录取中的重大问题，须集体研究决定。招生就业处是学校组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责学校招生日常工作。

第九条 监督机构：学校成立由校纪委书记和监察部门组成的招生工作监督小组，对学校招生工作实施全程监督，确保招生工作公开、公平、公正，维护广大考生的合法权益。学校招生工作主动接受纪检监督部门和社会各界的监督。

第四章 招生计划

第十条 学校招生分省、分专业招生计划，以贵州省教育厅下达各省招生考试机构并向社会公布的为准。

第五章 录取原则

第十一条 在实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），学校调阅考生档案的比例原则上不超过招生计划的105%，在实行顺序志愿投档的省份调阅考生档案的比例不超过招生计划的105%，以考生当年普通高考成绩为主要依据。

第十二条 严格执行国家招生政策和纪律，坚持公平、公正、公开的原则，对考生的德、智、体等方面进行综合衡量，择优录取。学校优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足时，根据各省（自治区、直辖市）规定及投档顺序达到学校在当地录取控制分数线的考生，按照填报志愿实行从高分到低分择优录取，相同分数下按照语文、数学、英语三科成绩合计分从高到低排序择优录取。若考生所填专业志愿都无法满足时，服从专业调剂的，则根据考生成绩从高分到低分在我校未录满专业内进行调剂录取，若不服从专业调剂的，则作退档处理。对不符合国家招生规定的考生作退档处理。

第十三条 学校补录工作严格执行补录的缺额计划，对达到录取最低控制分数线以上的考生，按照填报志愿从高分到低分的原则进行录取，直至缺额计划录满为止。

第十四条 报考我校艺术类专业的考生需参加2025年贵州省普通高校艺术类专业统考，专业成绩达到我省统一划定的专科合格线以上。艺术类专业在我省招生部门投档范围内，按专业成绩从高分到低分择优录取。若专业术科成绩相同，录取文化总分高的考生。若文化总分仍然相同，去除政策加分后录取文化总分高的考生。

第十五条 学校在调阅考生档案时，承认符合下列加分条件考生的投档成绩。

1.教育部政策照顾项目；

2.贵州省（或考生生源省）政策照顾项目。

第十六条 身体健康状况要求：学校严格执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》。所有专业报考要求：五官端正，听力正常，无色盲、无色弱、无纹身、无传染性疾病及无影响相关专业职责的残疾或者功能障碍。

第十七条 保证新生质量：根据招生政策和录取标准，入学3个月内对所有新生进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，一律取消入学资格，退回原地区、原单位，并上报相关部门。

第六章 收费标准及奖助学措施

第十八条 所有专业收费严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。（详见贵州省2025年高校招生专业目录）。

第十九条 奖学金政策：学校设有国家奖学金、国家励志奖学金及校级奖学金等，严格按照有关规定评选。

第二十条 学校资助政策：执行国家有关“奖、助、勤、免、补、减”政策，家庭经济困难学生可申请相关助学金及巩固拓展脱贫攻坚成果专项资助。

第七章 学历证书的颁发

第二十一条 学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，颁发国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的六盘水幼儿师范高等专科学校专科毕业证书，并以此具印。

第八章 附则

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以六盘水幼儿师范高等专科学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十三条 本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。本章程若有与上级有关政策不一致时，以国家和上级有关政策为准。学校以往有关招生工作的要求、规定若与本章程冲突，以本章程为准。

第二十四条 本章程由六盘水幼儿师范高等专科学校负责解释。

第二十五条 联系方式

联系方式：0858—8681259  0858—8681408

纪检监督投诉电话：0858-8681578

官方网址：http://www.lpsyz.cn。

官方微信公众号：LPSYESFGDZKXX。

学校详细地址：贵州省六盘水市水城区以朵街道住武社区以朵大道8号(六盘水幼儿师范高等专科学校)。

邮编：553600