兰州博文科技学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》和《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》及教育部关于做好普通高等学校招生工作的有关精神，制定本章程。

第二条  学校名称：兰州博文科技学院

部标代码：4162013514

办学层次：普通本科

办学类型：普通高校

办学性质：民    办

第三条  主管部门：甘肃省教育厅

第四条  校址和办学地点：

和平校区：兰州市和平开发区薇乐大道311号

新区校区：兰州市新区职教园区长江大道

学校网址：http://www.bowenedu.cn

电子邮件：bwxy@bowenedu.cn

招生联系电话：0931—5272600  5272644

第二章  学校概况

第五条  兰州博文科技学院（原兰州交通大学博文学院）2002年由兰州交通大学申办成立，2004年被教育部确认为独立学院，属全日制普通本科高等学校，2021年经教育部批准转设为独立设置的本科层次民办普通高等学校，并更名为兰州博文科技学院。学校面向全国招生，招生纳入国家普通高等教育统招计划。学生学习期满成绩合格者，颁发兰州博文科技学院毕业证书，符合学士学位授予条件者，颁发兰州博文科技学院学士学位证书。

第六条  学校成立由校领导和有关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责贯彻执行教育部和有关省、自治区、直辖市招生委员会的有关政策。招生就业处为学校招生常设机构。

第七条  学校以工科为主，文、理、经、管、艺多学科相支撑，现有十二个学院，45个本科专业招生。

第三章  招生计划

第八条  学校根据本校办学条件等实际情况，统筹毕业生就业情况、各省份生源情况、区域经济发展和历年录取成绩等因素，综合分析，确定分省分专业招生计划（即招生来源计划）编制原则和办法。来源计划经教育部审定后，通过各省级招生管理部门向社会公布。

第四章  普通本科录取规则

第九条  学校招生工作在甘肃省教育厅和甘肃省教育考试院的领导下，在各省、自治区、直辖市高校招生录取行政部门的统一组织下进行，执行“学校负责、招办监督”的录取体制，遵循“公平竞争、公开选拔、公开程序、全面考核、综合评估、择优录取”的原则，为国家和学校选拔优秀人才。

第十条  按照各省、自治区、直辖市招生录取行政部门确定的录取控制分数线和投档管理模式进行录取，提档比例一般为100%～105%。首次进档考生均视为第一志愿考生，优先录取首次进档考生，非首次进档的考生只能录取到未满额的专业。

第十一条  对符合国家政策，享受加分政策的考生，可按省、自治区、直辖市招办的规定加分投档，录取时承认加分。进档考生在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格的情况下，根据考生高考投档成绩（即高考实考分+各类政策加分，有投档校验位的省区含投档校验位）进行录取。

第十二条  对于非高考改革省份进档的考生，按照“分数优先，遵循志愿”的规则进行录取，即按投档分从高分到低分的顺序满足考生的专业志愿。当考生成绩无法满足考生所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，学校将根据考生投档成绩调剂到招生计划尚未完成的专业；若考生所有专业志愿均不能满足但不服从专业调剂者，则作退档处理。

第十三条  执行新高考录取政策的省份，考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。

对于实行“院校+专业组”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，原则上按照“分数优先”原则在同一专业组内安排专业。进档考生不能被所报专业志愿录取的，如果服从专业调剂，则调剂到同一专业组尚有缺额的专业，如果不服从专业调剂，做退档处理。

对于实行“专业（类）＋院校”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，原则上依据投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；当进档考生不能满足所报专业志愿录取条件时，不进行专业调剂，予以退档。

第十四条  甘肃省工艺美术（艺术类）专业在甘肃省艺术类本科批录取，在考生高考文化课成绩和省级统考成绩均达到我省艺术类专业录取最低控制分数线基础上，依据考生高考文化课成绩和省级统考成绩按比例合成的综合成绩进行平行志愿投档，按照位次优先的原则，从高分到低分择优录取。

第十五条  对于各类增加分数和降低分数投档的考生，按照教育部和各省、自治区、直辖市的规定执行。

第十六条  按照生源所在省、自治区、直辖市规定的程序，按时完成调档、阅档、退档、审核等各环节工作，保证考生电子档案的正常周转和录取工作的顺利进行。

第十七条  新生入校后，学校将在三个月内进行全面体检复查。复查不合格者，学校将根据有关规定予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，取消其入学资格，退回原籍。

第十八条  所有招生专业均无男女比例限制。

第十九条  我校公共外语课程均为英语。非英语语种的考生请谨慎报考。

第二十条  对考生身体健康状况的要求，按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关最新规定执行。

第二十一条  录取时应、往届考生一视同仁。

第五章  专升本录取规则

第二十二条  专升本录取工作在省高等学校招生委员会的统一领导下，由省教育考试院和各招生院校组织实施。录取工作实行“学校负责、省教育考试院监督”的录取体制。

第二十三条  建档立卡贫困户考生录取。建档立卡贫困户考生如被建档立卡户志愿录取，普通招生类志愿自动失效。未被本批次志愿录取，普通考生批次志愿有效。

第二十四条  投档原则。免试生根据招生院校公布的专业能力测试办法执行；建档立卡贫困户志愿及普通考生志愿均执行平行志愿。按“分数优先，遵循志愿，一轮投档”的平行志愿投档原则投档。即按考生排序成绩分类别从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的学校，即向该校投档。

第二十五条  征集志愿录取。首轮未完成招生计划的院校实行征集志愿，未被录取的考生可参加征集志愿，征集志愿填报规则与首轮填报志愿相同，征集志愿录取可根据招生计划及考生报考情况适当降分，最低可在最低控制分数线下20分以内（含20分）投档录取。

第二十六条  已录取的考生，在本科高校入学报到前未取得高职（专科）毕业证书或受到处分的，取消其录取资格；退役大学生士兵未正常退役并取得退役证，取消其录取资格。

专升本考生入学时需携带高职（专科）毕业证书报到，学校在三个月内按照规定进行资格等方面的复查。对复查不合格、在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为的考生，将取消其入学资格。对在新生复查中发现的其他问题，按《兰州博文科技学院学籍管理规定》处理。

第六章  收费标准及其他

第二十七条  根据《甘肃省定价目录》（甘肃省发展和改革委员会公告[2018年]第1号）相关内容规定，我校确定新生学费标准为：经济管理类、文史类为19000元/人/学年；理工类、艺术类20000元/人/学年。

住宿费（和平校区）：4人间1700元/人/学年；6人间1600元/人/学年；8人间1450元/人/学年。

住宿费（新区校区）：4人间3000元/人/学年；6人间2400元/人/学年。

第二十八条  学校设有完善的“奖、助、贷、援”资助体系和困难学生入学“绿色通道”，助力有志学子，圆梦大学。优秀学生可享受国家奖学金10000元/人/学年、国家励志奖学金6000元/人/学年、国家助学金一档4900元/人/学年、二档3700元/人/学年、三档2500元/人/学年，家庭经济困难学生可享受国家助学贷款。另外，学校成立建坤奖学金5000元/人/学年、校长奖学金3000元/人/学年、学校助学金一档2000元/人/学年、二档1000元/人/学年、临时困难补助1000元/人，学校还设有多渠道的勤工助学项目和以社会公益捐赠为补充的奖助体系，保障在校学生能够优有所奖、困有所助。

第七章  附 则

第二十九条  学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程有冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止。本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

第三十条  学校普通高考招生工作由招生就业处负责，校内外其他单位组织的招生宣传须经招生就业处批准后方可实施。凡未经招生就业处批准，私自宣传导致的招生问题，后果由宣传单位自负。

第三十一条  学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒兰州博文科技学院学校名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第三十二条  本章程由学校招生就业处负责解释。