兰州职业技术学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条  根据《中华人民共和国职业教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和有关规定，结合学院招生工作实际，制定本章程。

第二条  兰州职业技术学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第三条  本章程适用于兰州职业技术学院高职（专科）招生工作，是学院开展招生工作和录取新生的依据。

第二章  学校概要

第四条  学校性质及简况

1. 学校全称：兰州职业技术学院

2. 学校标识码：4162012833

3. 层次：高职（专科）

4. 办学类型：学院是经甘肃省人民政府批准，教育部备案的公办全日制普通高等职业院校。

5. 地址：甘肃省兰州市安宁区刘沙公路37号（总校区）

甘肃省兰州市城关区雁儿湾路191号（雁儿湾校区）

甘肃省兰州市安宁区桃林路112号（桃林校区）

第三章  组织机构

第五条  学院成立招生委员会，全面负责学院招生工作，制定招生政策、招生方案、招生计划，决定有关招生的重大事项。

第六条  学院纪检监察室全面监督招生录取工作。

第七条  学院招生委员会下设招生办公室，为组织和实施招生工作的常设机构，招生办公室设在招生就业处，具体负责开展学校招生工作。

第四章  招生计划

第八条  经教育部、甘肃省教育厅核准下达招生专业、招生计划，按照国家、甘肃省当年招生政策，学院根据发展规划、办学条件、生源状况和社会需求制定当年分类、分专业招生计划。

第九条  学院在规定时间将招生计划报送上级主管部门，并由上级主管部门向社会公布。

第五章  招生录取

第十条  学院按照国家及甘肃省当年各招生类型的政策及实施方案，制定各招生类型的招生方案及招生简章，并向社会公布。

第十一条  学院录取按照招生计划及专业以分数优先原则，按考生的成绩从高分到低分录取。录取时采用投档成绩为准，按照考生专业志愿优先，成绩由高到低原则进行专业分配，考生投档成绩相同时，则比较考生原始成绩由高到低顺序录取，有多科目原始成绩的，按国家、省（市、自治区）政策规定的同分排序规则进行录取或学院公布的招生方案录取方式录取。

生源地为高考综合改革省（自治区、直辖市）的考生，按照已公布的改革方案及有关办法执行，考生选考科目须符合学院招生专业选考科目范围要求。对进档考生按照“分数优先（分数以投档成绩为准）”的原则进行录取。投档成绩相同时，按各省（市、自治区）确定的同分排序规则进行专业录取。

中高职贯通培养转段录取，按照学院与中职学校当年签订的合作培养协议专业，分专业以分数优先原则录取，中高职贯通培养转段不得调剂专业，若考生成绩相同时，则按照课程考核成绩、过程考核成绩、综合评价成绩的顺序由高分到低分录取。

艺术类考生若投档成绩相同，则先按专业课统考成绩从高分到低分录取，若专业课统考成绩仍然相同，则按照文化课成绩从高分到低分录取。

第十二条  专业录取从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。考生在所报专业录满情况下，对服从专业调剂者，调到未录满专业；对不服从者，作退档处理。

第十三条  艺术类专业须参加我省统一组织的专业考试，专业考试合格且高考成绩达到高职（专科）省控线的考生方可报考此专业。

第十四条  学院不限制考生外语语种，考虑到学院外语相关课程教学语种均为英语，请非英语语种的考生报考时慎重考虑。

第十五条  学院同意并执行省教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。

第十六条  学院所有专业（类）录取男女生无比例限制。

第十七条  学院录取结果按照教育部要求和省上规定的形式公布，考生亦可登录甘肃省教育考试院网站、学院招生信息网或拨打学院招生就业处电话查询。

第十八条  招生咨询方式：

电话：0931-7785145、7652169、7785107

传真：0931-7785113

学院网址：http://www.lvu.edu.cn

第六章  其它

第十九条  被学院录取的考生，经省招生主管部门批准后，由学院招生就业处直接向考生发放录取通知书。

第二十条  新生持录取通知书和学校规定的有关证件，应按期到校办理入学手续；未请假逾期未报到者，按自动放弃入学资格处理，取消其入学资格。

第二十一条  普通高职（专科）学费和住宿费的收取，根据属地原则，执行《甘肃省发展和改革委员会  甘肃省财政厅  关于我省高等中职院校收费问题的通知》（甘发改收费〔2016〕1133号）文件规定的收费标准，学费4500元/每生•每年，住宿为六到八人间，住宿费800元/每生•每年。

学院初等教育学院学生管理、教学活动、住宿等均在雁儿湾校区，健康学院学生管理、教学活动、住宿等均在桃林校区，其余学生管理、教学活动、住宿等在总校区。

第二十二条  学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、学院奖学金、院长奖学金，奖励品学兼优学生；设有国家助学金、勤工助学金等，帮助困难学生顺利完成学业。

第二十三条  学生可根据自己的实际情况向生源地申请助学贷款支付学费、住宿费，贷款政策按国家有关政策执行。

第二十四条  学院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒兰州职业技术学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学院将依法追究其法律责任。

第七章  附则

第二十五条  本章程适用于本年度高职（专科）层次招生。

第二十六条  学院以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

第二十七条  本章程自发布之日起实施。

第二十八条  本章程由兰州职业技术学院负责解释。