兰州理工大学2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部有关普通高等学校招生工作规定，为进一步规范学校招生工作，维护考生合法权益，确保招生工作顺利进行，特制定本章程。

第二条 学校是甘肃省人民政府、教育部、国家国防科技工业局共建高校，甘肃省高水平大学建设高校。中西部高校基础能力建设工程、国家大学生创新型实验计划、教育部卓越工程师计划入选高校，国家国防教育特色学校。是我国首批学士、硕士学位授权高校，是甘肃省第一所具有工学博士学位授予权、第一所设置工学博士后科研流动站的高校。学校名称：兰州理工大学。办学类型：全日制公办本科普通高等学校。

第三条 学校普通本科层次的招生类型为：普通类、综合改革类、艺术类、贫困地区专项、内地新疆班等。2025年学校面向全国三十一个省（自治区、直辖市）招生。

第四条 学校成立招生工作领导小组，全面负责贯彻执行教育部和有关省(自治区、直辖市)普通高校招生主管部门相关政策，结合学校工作实际，领导开展学校本科招生的各项工作。

第二章 招生计划

第五条 学校根据发展规划、办学条件、生源状况和社会需求等因素制定分省分类分专业招生计划，年度招生计划以甘肃省教育厅批复为准，具体分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）普通高校招生主管部门公布为准。

第六条 学校认可教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门审定的全国政策性加分，并按照加分后的投档成绩提档和确定专业。同一考生如符合多项降低分数要求或增加分数投档条件的，只取其中最高一项分值，且不得超过20分。

第七条 根据教育部及甘肃省教育厅的有关规定，在国家核定的年度招生规模内，预留不超过本校本科招生计划总数的1%作为预留计划。学校预留计划主要用于调节各省生源质量和上线生源不平衡的问题。预留计划的使用坚持集体议事、会议决策、公开透明的原则，经兰州理工大学招生工作领导小组研究后执行。

第三章 录取规则

第八条 学校招生工作实施“阳光工程”，依据公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美劳，并接受考生、家长以及社会各界的监督。

第九条 学校招生计划通过各省（自治区、直辖市）普通高校招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向社会公布。

第十条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例控制在105%以内。

第十一条 对于享受各种增加分数投档优惠政策的考生按教育部和各省（自治区、直辖市）招生工作文件规定执行。

第十二条 进档考生在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格的情况下，根据生源省份提供的投档成绩，按照“分数优先，遵循专业志愿（专业之间无分数级差）”的原则分配专业，如考生投档成绩相同，提供同分排位的省份按照同分排位规则排序，其他省份依次比较数学语文成绩之和、外语成绩排序确定。若投档成绩和上述科目成绩均相同，则由学校依据考生投档信息择优录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩和学校其他专业志愿情况调剂录取，否则，作退档处理。

第十三条 高考综合改革试点省份按生源所在地投档规则，择优录取，考生须符合专业（专业组）设定的选考科目要求。部分专业投档线上生源不足时，我校执行省级招生主管部门的相关规定，可调剂录取服从专业调剂的考生（以专业组为投档单位进行招生录取的省份，专业调剂仅在考生所报专业组内进行）。

第十四条面向内蒙古自治区招生录取时实行“分数清”的规则。

第十五条 报考我校产品设计和视觉传达设计（艺术类）的考生，必须达到考生所在省（自治区、直辖市）美术类统考成绩控制线。实行平行志愿投档省份，按照生源省份平行志愿投档规则（含同分排序规则）进行排序确定录取专业，如考生投档成绩相同且生源省份无明确同分排序规则，则按考生专业课成绩，高考文化课成绩总分、语文、数学依次排序确定；非平行志愿投档省份，在文化考试成绩达到考生所在地的省（自治区、直辖市）本科控制分数线的前提条件下，学校按其专业志愿序列和综合成绩从高分到低分择优录取：综合成绩=专业课成绩*60%+文化课成绩*40%。

第十六条 报考非外国语言文学类专业的考生，我校各专业不限制应试外语语种。我校公共外语为英语，请非英语语种的考生谨慎报考。

第十七条 我校普通本招生对考生的体检要求按照教育部、原卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号)及有关补充规定执行。

轻度色觉异常（俗称色弱）考生，请谨慎报考我校化学类、化工与制药类、生物工程、食品科学与工程、环境工程、高分子材料与工程、过程装备与控制工程等专业。

色觉异常II度(俗称色盲)考生，请谨慎报考我校化学类、化工与制药类、生物工程、食品科学与工程、环境工程、高分子材料与工程、过程装备与控制工程、艺术设计、应用物理学、冶金工程、无机非金属材料工程、油气储运工程等专业。

新生入学后学校将进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，学校将取消其入学资格，退回生源地。

第四章 收费标准及其它

第十八条 我校实行学分制收费，个别专业按学年计费。在学年开始时按批准的学年收费标准预收学费，收费标准按国家规定的收费项目和标准执行。

文科类4000元/学年、理科类4300元/学年、工科类4700元/学年、艺术类6800元/学年、外语类4400元/学年。

软件工程专业一、二年级学费5500元/学年，三、四年级学费14000元/学年(甘发改收费[2012J1464号)。

甘肃和新疆预科学生预科阶段学费15000元/学年，预科期满转入本科阶段后按本科专业学费标准收取。

在新生入学时如有新的收费标准，按照新标准执行。

第十九条 对家庭经济困难的新生，学校设有勤工助学服务中心等机构，同时建立了多种奖学金、助学金、助学贷款和勤工助学制度，帮助和指导经济困难学生开展勤工助学，发放困难补助和争取社会资助。

第二十条 对取得我校学籍，学习期满且成绩合格的本科毕业生，颁发相应的普通高等教育毕业证书，毕业证书上学校名称为“兰州理工大学”；符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第二十一条 兰州理工大学办学地点在甘肃省兰州市。兰工坪校区地址为兰州市七里河区兰工坪路287号，本科生住宿标准6人/间，住宿费800元/学年；彭家坪校区地址兰州市七里河区彭家坪路36号，本科生住宿标准6人/间，住宿费900元/学年；中职对口升学学生培养地点在甘肃省酒泉市，住宿标准6人/间，住宿费900元/学年。在新生入学时如有新的收费标准，按照新标准执行。

学校网址：https://www.lut.edu.cn

招生工作办公室网址：https://zhaosheng.lut.edu.cn

本科招生电子信箱：gdzb@lut.edu.cn

招生咨询电话：0931-2973947，0931-2755263（传真）

邮编：730050

第五章 附则

第二十二条 我校本科生招生工作严格执行教育部的各项规定，在学校纪检监察部门的监督下开展工作。学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒兰州理工大学名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第二十三条 本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

第二十四条 本章程适用于我校普通本科生招生工作，由学校招生工作领导小组或其授权单位负责解释