兰州交通大学2025年全日制普通本专科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校本专科生招生工作顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合我校实际，制订本章程。

第二条 学校全称：兰州交通大学；英文名称：Lan zhou Jiaotong University；上级主管部门：甘肃省教育厅；办学类型：公办全日制普通高等学校。校本部地址为兰州市安宁区安宁西路88号（普通本科生），邮编730070；铁道技术学院（分校区）地址为兰州市城关区平凉路166号（普通高职（专科）生），邮编730099。

第三条 我校具有学士、硕士、博士学位授予权，原名兰州铁道学院，创建于1958年，是由唐山铁道学院(现西南交通大学)和北京铁道学院(现北京交通大学)部分系科分划组建而成的我国第三所铁路本科高校。目前是中国国家铁路集团有限公司、国家铁路局与甘肃省人民政府双共建高校，西班牙塞维利亚大学孔子学院授权建设单位，教育部“中西部教育振兴计划”支持高校，教育部“卓越工程师教育培养计划”入选高校，教育部“深化创新创业教育改革示范高校”，甘肃省高水平大学和“一流学科”建设高校，是教育部批准的天津大学、北京交通大学、西南交通大学“三对一”对口支援高校。

第二章 组织机构

第四条 学校设立本专科招生委员会，负责审议学校招生计划、录取政策等，讨论决定本专科招生重大事宜，并对招生工作实行全程监督。

第五条 招生办公室为学校招生委员会的常设工作机构，设在招生就业处，负责学校本专科招生的日常工作。

第六条 我校本专科招生工作严格执行教育部各项规定，在学校纪检监察部门监督下开展工作。学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒兰州交通大学名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第三章 招生计划及录取

第七条 学校按照上级主管部门核定的年度招生规模，根据学校办学条件等实际情况，统筹考虑毕业生就业、各省份生源质量、区域经济社会发展等因素，确定分省分专业招生计划。经教育部及各省级招生主管部门审定后，通过各省级招生主管部门及我校本专科招生网等渠道向社会公布。

第八条 根据教育部相关规定，学校本科预留计划不超过本科招生计划总数的1%，用于调节各地上线生源的不平衡及同分考生的录取。其使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则，并报经上级教育行政主管部门批准，主要投放在优质生源相对富集的省份，根据各省（自治区、直辖市）录取进度和实际投档情况统筹安排使用。

第九条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况和招生计划确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第十条 学校执行教育部及各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策性加分的规定，按照加分后的投档成绩进行录取和专业分配。

第十一条 对进档考生的专业安排，学校不设置专业级差，以考生的投档成绩（有投档校验位的省份含投档校验位）作为主要依据，按照“分数优先，遵循志愿”的原则分配专业。在投档成绩和专业志愿都相同的情况下，依次比较考生的高考成绩（不含政策性加分）、语文数学成绩之和、外语单科成绩、数学单科成绩、语文单科成绩；在部分省份，同分进档考生若有同分排位，则优先执行同分排位。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则参考考生成绩、所报专业倾向等方面调剂到招生计划尚未完成的专业（以院校专业组为投档单位的省份仅限于本组内专业进行调整）；若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十二条 面向内蒙古自治区招生录取时实行“分数清”的规则进行录取；实行高考综合改革的省份，考生在报考我校时须符合我校招生专业设定的选考科目要求。

第十三条 艺术类专业招生专业课均使用考生所在省（自治区、直辖市）艺术类专业统考成绩。

实行平行志愿投档的省份/批次，按照考生所在省份平行志愿投档规则进行录取，如考生投档成绩相同，则按考生同分排位顺序录取；如同分排位也相同或无同分排位，则依次按照考生专业课成绩、高考文化课成绩总分（不含政策性加分）、语文、数学、外语进行比较，录满为止。

实行顺序志愿投档的省份/批次，在文化课、专业课考试成绩均达到考生所在地省级最低控制线的前提下，按折算后的综合成绩从高分到低分择优录取，综合成绩=文化课总分（不含政策性加分）×50%+(专业课总分/300)×750×50%，最终结果保留两位小数。

第十四条 运动训练专业，在考生文化课成绩、专业课成绩均达到我校最低录取控制线的基础上，结合运动项目招生计划，按照考生综合成绩（综合分）从高分到低分择优录取一志愿考生；若一志愿生源不足时，按照上述规则录取二志愿考生。详见“兰州交通大学2025年运动训练专业招生简章”。

第十五条 我校英语专业只招收外语语种为英语的考生，其他专业原则上不限外语语种。我校公共外语为英语，非英语语种考生谨慎报考。

第十六条 我校普通本专科招生对考生的体检要求按照教育部、原卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号)及有关补充规定执行。

轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：化学类、化工与制药类、生物工程、材料化学类、环境工程、过程装备与控制工程、运动训练等。

色觉异常II度(俗称色盲)不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、艺术设计、动画、应用物理学、交通运输等。

为适应市场需求，我校铁路特色专业人才培养主要面向轨道交通行业单位推荐就业，请色盲、色弱考生慎重报考相关专业。

新生入学后学校将进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，学校将取消其入学资格，退回生源地。

第四章 收费标准及其它

第十七条 我校收费标准执行甘肃省发改委的有关规定。2025年新生入学时如有新的收费标准，将按最新收费标准执行。现收费标准如下：

1.本科专业学费标准：工学类专业4700元/学年（数据科学与大数据技术专业按9000元/学年执行）；文学及经管类专业4000元/学年；外语类专业4400元/学年；理学类专业4300元/学年；艺术类专业6800元/学年；建筑学、城乡规划专业5500元/学年；运动训练专业4500元/学年。

2.高职（专科）专业学费标准：4500元/学年。

3.预科生学费标准：学校招收的甘肃、新疆预科生，预科阶段学费15000元/学年，预科期满转入本科阶段后按本科专业学费标准收取。

4.本科学生目前住宿标准

校内南苑、北苑学生公寓：六人间900元/学年；四人间1200元/学年；

校外桃海学生公寓：根据甘发改收费〔2010〕946号文件,三至四人间1350元/学年，二人间1400元/学年；

校外东方学生公寓：根据甘发改收费〔2010〕944号文件,四人间1400元/学年。

第十八条 学校构建了以“奖、助、贷、勤、补、减”为一体的学生资助体系。为鼓励在校本专科生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美、劳等方面全面发展，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金、单项奖学金、天佑英才新生奖学金、李政道奖学金、詹天佑奖学金、茅以升铁道教育希望之星奖学金等各项奖学金。为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校设有国家助学金、家庭经济困难学生专项资助、临时困难补助和多项社会助学金等资助渠道；同时开通新生入学绿色通道，为家庭特别困难学生发放入学爱心礼包，协助办理国家生源地信用助学贷款。为缓解家庭经济困难学生学习和生活困难，培养学生自立自强，增强学生社会实践能力，学校还设立了众多勤工助学岗位。

第十九条 新生入学后，学校将在3个月内完成入学资格复查。复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消其入学资格。凡发现有弄虚作假行为者，即取消其入学资格或学籍，退回生源地。

第二十条 对取得我校学籍，学习期满且成绩合格的本科及高职（专科）毕业生，颁发相应的普通高等教育毕业证书，毕业证书上学校名称为“兰州交通大学”；符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第二十一条 学校普通本专科招生咨询电话：0931-4938051、4938052、4956179

学校官网：https://www.lzjtu.edu.cn/

学校本专科招生网：https://zsb.lzjtu.edu.cn/

传真（招生办公室）：0931-4938051

通讯地址：甘肃省兰州市安宁西路88号兰州交通大学招生就业处

邮编：730070

第五章 附则

第二十二条 学校招生就业处秉承“公平、公正、公开”原则，具体组织实施本专科招生工作，主动接受纪检监察部门、考生、家长、媒体及社会各界的监督。若发现违规违纪问题，学校纪检监察部门将依规依纪严肃处理。学校纪委（监察专员办公室）电话:0931-4938429，监督邮箱：jiw@mail.lzjtu.cn。

第二十三条 本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

第二十四条 本章程适用于我校2025年普通本专科招生工作，由学校招生委员会或其授权单位负责解释。