内江卫生与健康职业学院2025年普通高职（专科）招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学院招生工作，保证公平、公正、公开选拔符合培养要求的学生，根据教育部和四川省有关招生的文件精神，结合我院招生工作具体情况，制定本章程。

第二条 本章程适用于内江卫生与健康职业学院普通高职（专科）招生录取工作。

第三条 招生工作贯彻“公平、公正、公开”及“德、智、体、美、劳”全面考核、综合评价、择优录取的原则。我院的招生录取工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及社会各界的监督。

第二章 学院概况

第四条 基本信息：

学校名称：内江卫生与健康职业学院

英文名称：NeijiangHealth VocationalCollege

院校标识码：4151014670

办学性质：公办全日制

办学层次：普通全日制高职专科

学院的举办者及主管部门：内江市人民政府举办，由四川省教育厅依法实施教育行政管理。

学校地址：四川省内江市东兴区汉安大道东四段368号

邮政编码：641100

第三章 招生专业与录取规则

第五条 招生专业：老年保健与管理、健康管理、中医康复技术、助产、护理、药学、中药学、医学检验技术、医学影像技术等九个专业。

第六条 招生计划：学院招生计划通过四川省教育考试院官网、四川省招生考试指导中心网站、学院官方网站、学院官方微信公众号、学院招生简章等形式向社会公布。录取批次详见四川省教育考试院公布的2025年招生计划。

第七条 招生录取：学院根据教育部和四川省教育考试院有关文件要求进行招生录取。

1.录取原则：遵循“公平、公正、公开”的原则，学院录取将执行平行志愿投档办法，以投档成绩为依据，择优录取。在专业录取上按照专业志愿优先原则，结合专业计划和考生报考情况进行调配。考生所有专业志愿都无法满足时，若愿服从专业调剂，将由学院根据考生成绩从高分到低分调剂到未录取满额的专业；不服从专业调剂考生，作退档处理。

2.进档考生：根据考生考试总成绩从高分到低分按专业志愿择优录取，调档比例为1:1。若投档分数相同，按照各省（市、自治区）的排位规则排序录取，若无排位规则，投档分数相同考生按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

3.录取照顾政策按国家相关规定执行，加分后总分达到录取控制分数线的考生与其他无加分达到录取控制分数线的考生同等对待。

4.外语语种：各专业开设的公共外语课程为英语。

5.健康要求：执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，考生选报符合自己身体条件的专业，新生入校后，学院将进行全面复查，复查不合格者将视情况予以处理，直至取消入学资格。因学院专业的特殊性，患有轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常II度（俗称色盲）的考生，医药卫生类专业不予录取。患有一眼矫正到4.8镜片度数大于800度、两耳听力均在3米以内、患有失明、斜视、弱视、嗅觉迟钝、口吃者、肢体残疾、脑瘫等以上疾病不宜报考医学类专业，建议考生填报志愿时慎重考虑。

6.助产专业男生慎重报考；其他专业男女生比例不限。

7.建议报考护理、助产专业的考生身高158cm以上。

8.凡超过我院规定的报到截止时间，且未履行请假手续的未报到学生按自动放弃入学资格处理。

第四章 入学、奖助政策及证书

第八条 资格确认：新生入学后，学院按照教育部的有关规定进行资格复查，对不合格的考生，取消入学资格。

第九条 收费标准：学生的学费和住宿费严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生志愿、不得营利的原则收取。

第十条 奖励与资助政策：为鼓励优秀考生报考，帮助优秀学生和贫困生顺利完成学业，学院按国家规定设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金、学生临时困难补助，家庭经济困难学生可在生源地申请助学贷款、在学院申请勤工助学。

第十一条 学历证书：学生在校期间修满教学计划规定的学分，即可取得教育部统一编号的全日制普通高等专科毕业证书。颁发学历证书的学校名称：内江卫生与健康职业学院。

第五章 附则

第十二条 学院未委托任何机构和个人办理招生录取相关事宜，不收取国家规定之外的任何费用。对以内江卫生与健康职业学院名义进行非法招生和宣传等活动的个人或机构，学院将依法追究其责任。

第十三条 本章程若有与国家有关政策不一致之处或未尽事宜，以国家有关政策为准。

第十四条 本章程以四川省教育厅审定、公布为准，由内江卫生与健康职业学院招生就业处负责解释。

第十五条 联系方式：

咨询电话：0832-2029779、2029339

网址：https://www.njnhvc.edu.cn

地址：四川省内江市东兴区汉安大道东四段368号