内蒙古财经大学2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 为做好内蒙古财经大学2025年本科招生工作，依法维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》等文件精神，结合学校工作实际，制定本招生章程。

第二条 招生章程是学校向社会公布招生信息的主要形式，是开展招生录取工作的重要依据。招生录取过程中，学校自觉接受各省（市、自治区）招生委员会、纪检监察部门、考生、媒体和社会各界的监督。

第三条 学校基本情况

学校名称：内蒙古财经大学

学校类型：公办全日制普通高等学校

办学层次：硕士研究生、本科

学校地址：西校区：呼和浩特市北二环路185号

东校区：呼和浩特市海拉尔大街47号

第二章 组织机构

第四条 学校成立招生工作领导小组，招生工作领导小组执行国家和省（市、自治区）有关招生工作的政策规定，统一领导、组织和协调全校的招生工作，负责制定招生章程、管理办法和实施细则，处理招生工作中遇到的重大问题。

第五条 招生办公室是学校组织、实施招生工作的常设机构，在学校招生工作领导小组的统一领导下开展工作，具体负责招生日常工作。学校招生办公室设在教务处。

第六条 学校纪委负责招生期间全过程、全方位监督，受理考生和家长投诉意见，依据相关规定对行为违规考生和工作人员提出处理意见。

第三章 招生计划

第七条 2025年，内蒙古财经大学面向全国26个省（市、自治区）招生，根据国家经济社会发展需要、学校事业发展规划和办学条件，以优化生源结构、促进区域均衡发展为原则，制定和申报2025年招生计划。具体招生专业计划以上级主管部门实际审批为准。学校不设置预留计划，一次性将招生规模计划全部投放，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会公布。

第四章 录取规则

第八条 招生录取工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔”的原则，执行教育部和各省（自治区、直辖市）招生委员会制定的录取政策和本招生章程公布的有关规定，根据各省（自治区、直辖市）招生委员会划定的录取控制分数线，结合考生成绩择优录取。

第九条 学校录取工作全部采用网上远程录取的方式。

第十条 提档比例按照生源所在省（自治区、直辖市）规定执行。

第十一条 招生条件和加分政策按照国家和各省（自治区、直辖市）有关招生工作的文件精神执行。

第十二条 思想政治品德考核达标且身体状况满足专业要求的考生，将依据生源省份的投档成绩从高分到低分排序，根据考生专业志愿顺序依次录取，各专业志愿之间无级差。若投档成绩相同，先执行国家规定的相关优先录取政策，再按照各省同分排位顺序录取。当考生所报所有专业志愿都无法录取时，对于服从专业调剂的，将调剂录取到目前尚有空余计划的专业（不符合相关专业录取要求的不予录取）；对不服从专业调剂的，作退档处理。

第十三条 有特殊要求的专业：

1.金融学（中外合作办学）专业、国际经济与贸易专业的外语课程只开设大学英语，其他语种考生慎报。

2.金融学（中外合作办学）、投资学（财富管理方向）专业只录取填报专业志愿的考生，除国家有特殊规定外不接受转专业申请。

3.英语和商务英语专业只招收英语语种考生。

第十四条 我校民族预科班录取时不分专业，预科结束后，根据教育部、内蒙古自治区和学校有关文件精神及规定，转入相关招生专业学习。

第十五条 考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定执行。

色觉异常（含色弱、色盲）考生需结合自身辨色能力审慎报考以下专业：工商管理、人力资源管理、行政管理、城市管理、公共关系学、工程管理。

第十六条 学校建立了“奖、助、贷、勤、补、减、免”七位一体资助工作体系。家庭经济困难学生学费无法筹集，可通过“绿色通道”先行办理入学手续，学生可以按照资助相关政策申请国家助学贷款、国家助学金、困难学生补助、学费减免，可以申报各项奖助学金、可通过勤工助学获得劳务报酬，可参加预征入伍申请学费减免、学费补偿代偿。

第五章 学费、学历与学位

第十七条 学费、住宿费，收费标准以内蒙古自治区价格主管部门公布的最新标准执行。

第十八条 新生入学后，按照《普通高等学校学生管理规定》和学校规章制度对学生进行培养和管理。学生在学校规定的学制期限内，对修完培养计划规定的内容并达到毕业要求者，准予毕业并颁发内蒙古财经大学全日制普通本科毕业证书；对符合学位授予条件者，授予相应学士学位并颁发内蒙古财经大学学士学位证书。

第六章 其他

第十九条 考生可通过学校官网、学校公众号和电话咨询等方式获取学校概况、招生计划、专业介绍、录取结果等详细信息。

第二十条 联系方式：

学校网址： https://www.imufe.edu.cn

学校招生信息网： https://www.imufe.edu.cn/zsxxw/

招生咨询电话：0471-5300555  0471-5300312

招生办公室电话：0471—5300319

招生监督电话：0471-5300210

通讯地址：内蒙古呼和浩特市回民区北二环路185号内蒙古财经大学教务处招生办公室

邮政编码：010070

第二十一条 内蒙古财经大学不委托任何单位和个人从事“招生中介”活动。

第二十二条 本招生章程由内蒙古财经大学负责解释。