包头职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为了保证学校2025年招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合包头职业技术学院招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条 学校全称为包头职业技术学院，是全日制普通高等职业技术学校，对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的专科毕业生，颁发包头职业技术学院普通专科学历证书。学校校址有建华路校区（包头市青山区建华路15号）和呼得木林大街校区（包头市青山区呼得木林大街12号）。

第三条 包头职业技术学院招生工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第四条 包头职业技术学院招生工作接受学校纪检部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 组织机构和职责

第五条 包头职业技术学院成立了由院领导、招生、教学、纪检等有关部门负责人组成的招生专项工作组，坚持“集体议事、集体决策”，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面履职尽责。

第六条 包头职业技术学院招生办公室是包头职业技术学院组织和实施招生工作的常设机构，设在招生就业处，负责招生的日常工作。

第三章 计划与录取

第七条 包头职业技术学院根据本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本校生源计划编制情况，综合分析，确定本校分省招生计划。包头职业技术学院不设置预留计划，一次性将招生计划全部投放，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会公布。

第八条 包头职业技术学院执行教育部规定的“学校负责，省级招办监督”的录取原则，在教育部领导下，由各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织录取。

第九条 包头职业技术学院在非高考综合改革省份，按照理工类、文史类分类设置计划。在高考综合改革试点省份，按其高考改革方案相关规定设置计划。

第十条 包头职业技术学院根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十一条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格前提下，包头职业技术学院根据生源省份的投档成绩从高分到低分排序，根据考生专业志愿顺序依次录取，各专业志愿之间无级差。

第十二条 包头职业技术学院在各省(自治区、直辖市)专业录取时出现同分确定先后顺序时，先执行国家规定的相关优先录取政策，再按各省同分择优投档办法执行。当考生所报所有专业志愿都无法录取时，对于服从专业调剂的，将调剂录取到有空余计划的专业（不符合相关专业录取要求的不予录取）；对不服从专业调剂的，作退档处理。

第十三条 包头职业技术学院认可各省（自治区、直辖市）教育主管部门根据教育部相关规定给予相关考生的全国性加分项目和分值。但同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。经包头职业技术学院认定且各级公示合格的各类特殊类型招生入选资格考生，按照国家相关招生政策进行录取。

第十四条 体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定执行。结合民航运输服务行业及岗位特点，报考民航运输服务专业的考生，要求女生身高在160厘米以上，男生身高在175厘米以上，鉴于以上要求，请考生酌情谨慎报考民航运输服务专业。

第十五条 包头职业技术学院对高考成绩达到录取标准、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，予以正常录取。

第四章 附则

第十六条 包头职业技术学院学费收费标准：5000元人民币/学年；住宿费：1000元人民币/学年。

第十七条 包头职业技术学院招生工作严格落实教育部关于信息公开的相关要求，确保招生章程、招生资格、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息按规定公开。

第十八条 本章程公布后，如遇部分省份高考招生政策调整，包头职业技术学院将根据当地相关政策制定相应的录取政策，并另行公布。

第十九条 包头职业技术学院官网为：www.btvtc.cn，招生信息网址为：https://zhaosheng.btvtc.cn/,E-mail为：bzyzszx@163.com，咨询电话为：0471-3320109、0472-3320106，举报电话为：0471-3320035，电话接听时间为：工作日上午8:30-12:00，下午14:30-17:30。

第二十条 学校不委托任何中介机构及个人开展考试招生相关工作。本章程由包头职业技术学院招生办公室负责解释。