北京科技经营管理学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部及各省、自治区、直辖市(以下称招生省份)教育主管部门普通高等学校招生工作有关规定，结合本校招生工作的具体情况，特制定本招生章程。

第二条 学校全称：北京科技经营管理学院

主管部门：北京市教育委员会

第三条 办学层次：专科

办学类型：全日制民办普通高等院校

办学性质：全日制民办普通高等职业院校

颁发学历证书的学校名称及证书种类：按规定修完专业教学计划的全部课程，经考核成绩合格，由北京科技经营管理学院颁发普通高等学校专科毕业证书。

第四条 学校地址：北京市昌平区沙河镇顺沙路6号院

第五条 招生依据

学校招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第六条 领导小组

学校设立招生委员会，委员由主管校领导及相关部门负责人组成。招生委员会讨论制定招生政策、招生规模、招生计划，负责指导和审定招生政策，并对招生工作中的重大事宜进行讨论和决策。

第七条 实施机构

学校招生办公室是我校招生的实施机构，负责处理招生的日常工作。

第八条 监督机构

学校理事会、党委和学校行政领导共同成立招生委员会，负责对我校招生工作进行监督。

第三章  招生计划

第九条 招生计划分配原则和方法

计划由教育主管部门下达，制定学院的分省、分专业招生来源计划，通过各省(自治区、直辖市)的招生考试主管部门向社会公布。

第十条 预留计划数及使用原则

学校无预留计划。

第四章  录取

第十一条 招生录取规则

1.调档比例：按照招生省份调档政策执行。

2.专业分配原则

学校按照考生志愿和分数，采取“分数优先，遵循志愿”的录取原则，从高分到低分依次录取，录取时不设专业分数级差。当考生所有专业志愿均无法录取时可能调剂，也可能退档。在服从专业调剂的前提下，将其调剂到录取计划未满的专业，对不服从专业调剂的考生，予以退档。当录取计划满额，无法录取时也将对该生做退档处理。分数相同考生，按照各省（自治区、直辖市）规定排序原则进行录取。如未规定排序原则，学校将依次按照语文、数学、外语、综合科目的单科成绩（对未改革的省份）进行排序录取。

3.加分政策：对考生加分的处理按招生省份的规定执行。学校认可招生省份的加分投档的政策和规则，按考生政策性照顾加分后的成绩录取。

4.高考改革省份相关要求

（1）我校在实行高考改革省份的招生录取工作中，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。

（2）在选科中我校飞机机电设备维修专业，首选科目为物理。其它专业物理或历史均可，不提科目要求。

5.艺术类专业录取原则：对艺术类考生学校承认各省 (自治区、直辖市) 的艺术专业课统考成绩 (联考成绩)。考生在专业课和文化课考试成绩均上线的条件下，按照考生的文化课考试成绩从高到低依次录取。

第十二条 专业录取的特殊要求和限制条件

1.外语考试语种要求：不限。

2.单科成绩要求：无

3.体检要求：按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

飞机机电设备维修(机务维修)专业：要求肢体上无残疾，无色盲色弱，无传染疾病。

现代文秘(民航服务与管理)专业基础要求：

五官端正，身体健康，身材匀称，举止端庄；身高女生162-174cm,男生172-185cm;

体重范围(kg):[身高数(cm-110]&plusmn;[身高数(cm)-110]X10%;

视力：双眼矫正视力在(E型)表上不低于 4.8;色觉、嗅觉正常；

身体裸露部无明显疤痕，肢体上无残疾，无纹身；口齿清楚，中、英文发音基本标准，听力正常；行走正常无明显的内、外八字；无精神病史及癫痛病史，肝功能正常，无肾炎,传染病及各类慢性疾病。

戏剧影视表演(影视表演与制作)、戏剧影视表演(新媒体主播)、艺术设计(数字媒体艺术)、艺术设计(视觉传达设计)、艺术设计(全媒体运营)专业：身体上无残疾，无斜视、无传染疾病、无口吃症状。

音乐表演(声乐演唱)、音乐表演(器乐演奏)专业方向：身体健全、无残疾、感官功能正常、性格阳光、五官端正。女生身高150厘米以上，男生身高165厘米以上。

舞蹈表演(体育舞蹈)、舞蹈表演(中国舞)、舞蹈表演(国际标准舞)、舞蹈表演(舞蹈教育)专业身体条件要求:

1.身高要求:男生身高不低于170cm,女生身高不低于160cm

2.体重要求：男生体重不超过75kg,女生体重不超过60kg

3.身材比例匀称，腿部不能是O型腿，身体具备一定的柔韧性和协调性。

4.身体无残疾，无色盲色弱，无传染疾病。

学生入学后将进行体检复查，对复查不合格者将退回原籍。

第五章 收费标准及资助政策

第十三条 收费标准

1.学费

序号

专业名称

学费（元/年）

1

飞机机电设备维修（机务维修）

22800

2

计算机应用技术（人工智能）

22000

3

计算机应用技术（软件应用技术）

22000

4

计算机应用技术（大数据应用）

22000

5

计算机应用技术（数字媒体技术）

26800

6

大数据与会计

19800

7

工商企业管理（网店运营）

19800

8

新能源汽车技术

22000

9

餐饮智能管理

19800

10

戏剧影视表演（影视表演与制作）

26800

11

戏剧影视表演（新媒体主播）

26800

12

艺术设计 (数字媒体艺术)（美术类）

23800

13

艺术设计 (视觉传达设计)（美术类）

23800

14

艺术设计 (全媒体运营)（美术类）

23800

15

音乐表演（声乐演唱）

26800

16

音乐表演（器乐演奏）

26800

17

舞蹈表演（体育舞蹈）

28600

18

舞蹈表演（中国舞）

28600

19

舞蹈表演（国际标准舞）

28600

20

舞蹈表演（舞蹈教育）

28600

21

现代文秘（民航服务与管理）

19800

2.住 宿 费：6人间3500(人/年)、4人间6500(人/年)；

3.退费办法：学校执行北京市教委规定，严格按照《北京市民办学校退费指导意见》（京教民（2012）1号）的要求执行。

第十四条 国家为家庭经济困难的学生设立了国家励志奖学金、国家助学金等奖励和资助项目，家庭经济困难学生可以申请国家助学贷款。学院设立了郑役兵奖学金，并为家庭经济困难的新生开通“绿色通道”，以保障其顺利入学。学院关心家庭经济困难学生的学习、生活和就业，为这一学生群体提供精神和物质上的双重扶持，为其成长、成才创造良好的学习和生活环境。

第六章 附则

第十五条 新生报到及入学资格复查要求

1.录取新生持录取通知书和相关证件，在规定日期到校报到，因故不能按期报到者，应以书面形式向学院请假，逾期15日未报到且未向学校提交请假申请者，将取消其入学资格。

2.入学资格复查：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件规定。考生入校后进行体检和资格复查，体检不合格或资格复查不合格者，学院将报上级主管部门批准，取消其入学资格。

第十六条 联系电话、网址等联系方式

学院地址：北京市昌平区沙河镇顺沙路6号院

咨询电话：400-888-1985、010-51731888、51731836

学院网址：http://www.jgy1985.cn

第十七条 若考生所在省、自治区、直辖市政策变化与本章程不一致，以考生所在省、自治区、直辖市政策为准。

第十八条 本章程解释部门：

本章程由北京科技经营管理学院招生办负责解释。