北京培黎职业学院2025年统招招生章程

第一章  总则

第一条章程制定政策依据

根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部及各省、直辖市、自治区（以下称招生省份）教育主管部门普通高等学校招生工作有关规定，结合本校招生工作的实际情况，特制定本招生章程。

第二条

学校全称：北京培黎职业学院

主管部门：北京市教育委员会

第三条

学校层次：专科

办学类型：全日制民办普通高等职业院校

颁发学历证书的学校名称：北京培黎职业学院

证书种类：普通高等学校专科毕业证书

第四条

校址及办公地点：北京市海淀区双清路一号

第五条招生依据

学校招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平、公正、公开的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检、监事会、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第六条领导小组

学校设有招生委员会，全面负责学校招生工作。

第七条实施机构

学校招生办公室是我校招生的实施机构，负责处理招生的日常工作。

第八条监督机构

学校党委纪检办公室和监事会作为招生监察机构，负责对招生工作实施监督。

第三章  招生计划

第九条 招生计划分配原则和方法

学校严格执行教育部和北京市教育行政部门核准的招生计划总数，根据近三年录取情况对新生数据进行分析，综合考虑报考生源数量、办学条件及毕业生就业状况，合理安排分省分专业招生计划。

第十条 预留计划数及使用原则

学校无预留招生计划。

第四章  录取

第十一条 招生录取规则

1.调档比例：按照招生省份调档政策执行。

2.专业分配原则：平行志愿投档原则为“分数优先，遵循志愿”；顺序投档原则为“志愿优先，遵循分数”。考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对于服从专业调剂的考生，可调剂到未录满的专业；对于不服从专业调剂的考生，作退档处理。

3.加分政策：对考生加分的处理按招生省份的规定执行。学校认可招生省份的加分投档的政策和规则，按考生政策性加分后的成绩录取。

4.高考改革省份相关要求：对于实行“选考科目”招生改革试点省份考生，按照招生省份的招生工作文件规定执行。

5.特殊类型招生的录取规则：美术类考生须参加所在省统一组织的美术类专业课考试，文化课成绩、专业课成绩均达到所在省规定的高职（专科）录取控制分数线，按所在省投档原则以投档成绩从高到低择优录取。体育类考生按照招生省份的招生工作文件规定执行。

第十二条 专业录取的特殊要求和限制条件

1.语种要求：不限。

2.单科成绩要求：单科成绩不做要求。

3.体检要求：所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。依据教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定执行。

4.其他要求：商务日语、应用西班牙语是高收费专业，只录取有专业志愿的考生，毕业后出国留学，不参加国内专升本，最低开班人数4人。

第五章 收费标准及资助政策

第十三条 收费标准

按照报备北京市教育委员会的收费标准执行。

学费：23000-24000元/年，高收费专业60000元/年。

住宿费：4800元/年（空调4人间）。

教材费：500元（多退少补）。

军训费：500元。

新生退费办法严格按照《北京市民办学校退费指导意见》（京教民〔2012〕1号）的要求执行。

第十四条学生资助政策及有关程序

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校优秀学生和优秀学生干部等奖助学金，符合条件的学生可申请享受。家庭经济困难的学生可申请生源地国家助学贷款或校园地国家助学贷款，入学后也可申请国家助学金或参加学院勤工助学活动。

第六章 附则

第十五条 新生报到及入学资格复查要求

录取新生持《北京培黎职业学院录取通知书》和相关证件，在规定日期到校报到，因故不能按期报到者，应以书面形式向学院请假，逾期者按自愿放弃入学资格处理。

学院在新生报到时对新生入学资格、身体健康状况、心理健康状况等进行初步审查，入学后由各主管部门进行复查，复查结果根据学院规定处理。

第十六条 联系电话、网址等联系方式

学院地址：北京市海淀区双清路1号

邮编：100085

招生热线：（010）62956515、62956516、62956586、62956587

传  真：（010）62956587

网  址：www.bjpldx.edu.cn

第十七条 其它需要说明或解释的内容

本章程适用于2025年学校普通高考招生工作，章程外或因政策变化带来的问题，由学院招生委员会研究决定。

第十八条本章程解释部门

本章程由北京培黎职业学院招生办公室负责解释。