北京航空航天大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为了保证北京航空航天大学本科招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部《普通高等学校招生工作规定》等法律、法规及有关规定，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二条 北京航空航天大学是国家公办的全日制普通高等学校，现隶属于工业和信息化部。北京市校址分学院路校区和沙河校区，学院路校区地址为北京市海淀区学院路37号，邮编：100191；沙河校区地址为北京市昌平区沙河高教园区南三街9号，邮编：102206。

第三条 我校中法航空学院是经教育部批准，由我校与法国国立民航大学共建的中外合作办学机构；我校中法未来科技学院是经教育部批准，由我校与法国国立应用科学学院共建的中外合作办学机构。上述两个学院皆为隶属于我校的非独立法人办学单位，办学地点在浙江省杭州市，校址位于浙江省杭州市余杭区双红桥街166号，邮编：311115。我校按照国家有关规定及政府机构核定标准收取学费和住宿费。上述两个学院学生入学后不能转入我校在北京各校区设立的学院。

第四条 我校本科学制为四年。在学校规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发北京航空航天大学全日制普通高等教育本科毕业证书；获得毕业证书且符合国家和学校学位授予有关规定者，颁发北京航空航天大学全日制普通高等教育学士学位证书。

第五条 我校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔和公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察机构、考生、家长及社会各界的监督。

第二章 组织机构

第六条 我校设立招生与推免工作委员会，组长由校长担任。负责贯彻落实教育部、工业和信息化部有关招生工作政策，执行学校党委常委会、校长办公会有关招生工作的决议，领导招生工作的具体实施，审议、决策本科招生工作中的重大事宜。

第七条 学校招生工作办公室是组织和实施招生工作的常设机构，在招生与推免工作委员会的领导下，负责学校本科招生的日常工作。

第八条 我校根据需要组建各省（自治区、直辖市）招生工作组。招生工作组负责所在省（自治区、直辖市）的招生宣传、咨询并协助招生工作办公室进行录取工作。招生工作组组长、副组长由招生与推免工作委员会聘任。

第九条 学校招生工作办公室负责受理关于招生工作中的具体投诉建议。学校纪检监察机构负责受理招生过程中涉嫌存在违规违纪违法问题的信访举报。

第三章 计划与录取

第十条 我校面向全国招生，学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各类别、各省（自治区、直辖市）考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排等因素，科学合理地编制招生计划，报教育部汇总后由各省级招生考试机构向社会公布。学校将招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划使用时，坚持规范有序、质量优先的原则。

第十一条  我校的招生录取工作按照教育部规定坚持“学校负责，省级招办监督”的原则，在教育部、工业和信息化部领导下，由各省级招生考试机构统一组织进行。

第十二条 我校在高考综合改革试点省份，按其高考改革方案相关规定进行录取；在其他省份，按照理工类、文史类、艺术类分类录取。

第十三条 我校按照教育部有关规定，根据在各省（自治区、直辖市）的招生计划和考生报考情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十四条 在考生思想政治品德考核合格、身体健康状况检查合格并符合相关专业培养要求、成绩达到相应批次录取控制分数线，符合我校调档要求的情况下，我校依据考生投档成绩、专业志愿和我校专业志愿分配政策，由高分至低分顺序录取并确定专业，不设专业志愿级差。考生投档成绩相同时，优先按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行排序，若相关批次无同分排序细则，则依次比较语文、数学、外语、综合（高考综合改革省份为三门选考科目总分）科目分数进行排序。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到相同科类（专业组）内其他符合录取条件且未录满的专业；若不服从专业调剂，作退档处理。

关于特殊类型的录取规则，依据教育部有关规定和我校相关类别招生简章执行。

第十五条 按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生分数由高到低择优录取非第一志愿考生，直至完成招生计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划将征集志愿。征集志愿仍不足可将剩余计划调剂到其他生源充足的省份。

第十六条 我校在调档及确定专业时，除教育部及我校规定的部分特殊类型招生项目外，原则上承认各省（自治区、直辖市）招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的政策性加分。确定专业时，同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。所有加分项目不适用于不做分省计划的招生类型。

第十七条 我校在录取时，往届生与应届生一视同仁；除飞行技术专业外，无男女生比例限制。

第十八条 报考艺术类专业的考生，须按所在省级招生考试机构的要求参加相应的专业统考。艺术专业课成绩将采用省专业统考成绩。艺术类考生的录取原则以我校公布的艺术类招生简章为准。

第十九条 我校英语、翻译专业要求外语语种为英语，德语、法语专业相关要求详见我校外语类保送生招生简章，飞行技术专业相关要求详见我校飞行技术专业招生简章，其他专业对外语语种均不限制。

第二十条 我校根据有关省份实施的高考改革方案和招生录取改革的建议要求，制定相应的录取方案。在实行高考综合改革试点省份的招生录取工作，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。各招生专业对应选考科目要求以各省级招生考试机构公布为准。

第二十一条 我校依据教育部相关文件精神，实施农村和脱贫地区专项招生、民族专项招生、港澳台侨招生等招生计划。

第二十二条  我校按照国家相关规定，与军队联合招收、培养“双学籍”飞行学员。我校在军队飞行院校新生中择优录取学生进入“双学籍飞行学员班”学习。“双学籍飞行学员班”实行综合评价录取，综合评价成绩包括高考相对成绩、飞行筛选成绩、心理品质成绩。“双学籍飞行学员班”培养采取“3+1”模式，学生在我校学习三年后，在军队飞行院校再学习一年。

第二十三条 我校执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术专业；色觉异常II度（俗称色盲）者不能录取到应用物理学专业；轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常II度（俗称色盲）者不能录取到化学、工科试验班类（医工交叉试验班）、设计学类专业；具体招生专业及对应体检受限条件详见我校本科招生信息网“报考指南-招生专业”栏目。此外，飞行技术专业按民航飞行员体检要求执行。

第四章 附则

第二十四条 我校保送生、强基计划、高校专项、高水平运动队、艺术类、飞行技术专业等特殊类型招生工作，依据教育部有关规定和我校相关类别招生简章执行。

第二十五条 根据国家有关文件精神，软件工程专业三、四年级学费为15000元/年；设计学类专业一年级学费为8000元/年，二至四年级学费为10000元/年；社会科学试验班学费为5000元/年；工科试验班类（中外合作办学，中法航空试验班）学费为40000元/年，工科试验班类（中外合作办学，中法未来科技试验班）学费为50000元/年；其他专业学费为5500元/年。我校招生计划通过各省级招生考试机构公布。我校招生专业及对应培养方向通过我校本科招生信息网公布。

第二十六条 我校实行“国家助学贷款、奖学金、勤工助学、助学金、临时困难补助”等资助措施，保证经济困难学生顺利入学。

第二十七条 新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据教育部关于普通高等学校招生工作有关规定处理。

第二十八条 本章程由北京航空航天大学招生工作办公室负责解释。若我校以往有关招生工作的规定与本章程冲突，以本章程为准。

第二十九条 北京航空航天大学本科招生信息网：https://zs.buaa.edu.cn，E-mail：zsbgs@buaa.edu.cn，咨询电话：010-83429695。

第三十条  考生报名咨询过程中如发现涉嫌违规违纪违法的行为，可拨打监督电话：010-82338830。

北京航空航天大学

2025年5月