北京财贸职业学院2025年招生章程

北京财贸职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 章程制定原则

为维护学校和考生的合法权益，保证招生工作的顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部及各省（自治区、直辖市）教育主管部门普通高等学校招生工作有关规定，结合本校招生工作的具体情况，特制定本招生章程。

第二条 学校全称和主管部门

学校全称：北京财贸职业学院

主管部门：北京市教育委员会

第三条 学校概况

办学层次：专科

办学类型：普通公办高等职业教育学校

颁发学历证书的学校名称：北京财贸职业学院

证书种类：普通高等学校毕业证书

第四条 学校校址北京市通州区北关大街88号（校本部）

北京市朝阳区水碓子东路15号(朝阳校区)

北京市东城区东四南大街礼士胡同41号（东城校区）

河北省涿州市双塔区大石桥团结路8号（涿州校区）

第五条 招生依据

学校招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第六条 领导机构

学校成立由学校领导及相关职能部门负责人组成的招生工作委员会，全面负责贯彻执行教育部、有关省（自治区、直辖市）教育主管部门普通高等学校招生工作有关规定，依法制定学校招生章程、实施细则及招生计划，集体决策有关招生工作的重大事宜。

第七条 实施机构

学校招生办公室负责实施招生工作委员会的决议，是实施机构，负责处理招生和录取的日常工作。学校没有委托任何个人、中介机构或单位在校外参与招生宣传和录取工作。

第八条 监督机构

学校招生工作接受纪委办公室（监察专员办公室）的监督。

第三章  招生计划

第九条 招生计划分配原则和办法

根据北京市教育主管部门下达的招生计划，按照学校发展和专业建设规划，统筹考虑各省（自治区、直辖市）考生数量、生源质量、各专业就业情况等因素，并结合学校近年来各省（自治区、直辖市）招生计划落实情况，制定分省分专业招生计划，经学校招生工作委员会审定后，上报主管部门，审批后由各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门向社会公布。

第十条 预留计划数及使用原则

学校无预留招生计划。

第四章  录取

第十一条 招生录取规则

1.认可各省（自治区、直辖市）教育主管部门制定的相关加分政策，考生政策性加分计入投档成绩，按照投档成绩择优录取。

2.调档比例依据各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关文件执行。

3.实行平行志愿投档的批次按照各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门规定的方式进行录取，无规定的按照招生计划和考生志愿，从高分到低分择优录取。

4.不实行平行志愿投档的批次按照招生计划和考生志愿，从高分到低分择优录取。考生所报专业不能满足且服从调剂时，将根据各专业的录取情况进行专业调剂。如果考生不服从调剂，则予以退档。

5.如果第一志愿考生上线人数不足该专业招生计划一半时，根据具体实际情况对该专业进行保留或取消，该专业志愿考生转入其他志愿专业录取。

6.对于实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），按照各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关文件执行。

7.各专业录取无男女比例和往届生限制。

8.艺术类专业招生的录取规则：艺术类专业录取依据考生所在省（自治区、直辖市）艺术类专业统考成绩和文化课成绩，综合成绩计算办法按照各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关文件执行，按照综合成绩从高分到低分择优录取。

第十二条 专业录取的特殊要求和限制条件

1.语种要求：各专业不限考生语种，入学后公共外语课为英语。

2.体检要求：执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定，及教育部、原卫生部关于普通高等学校招生体检工作的有关补充规定。

3.其他要求

报考学前教育专业考生要求：身体健康，热爱教育事业，乐于从事教师职业；女生身高不低于150厘米，男生身高不低于160厘米，体态匀称，动作协调；五官端正，无斜视，无色盲、色弱；无纹身，面部及身体暴露部分无血管瘤、白癜风等；听力正常，两耳听力范围均不低于3米；肝功能正常；无传染性疾病、嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背等问题。

第五章 收费标准及资助政策

第十三条 收费标准

严格执行北京市教育委员会和北京市物价管理部门批准的学费和住宿费标准。各专业按学年收取学费和住宿费，具体收费标准为：普通专业6000元/学年，艺术类专业8000元/学年。住宿费750-900元/学年。

第十四条 学生资助政策及有关程序

按照国家相关政策规定，学生可以享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款。学校设立校长奖学金、财贸卓越奖学金、企业奖学金和高职新生奖学金。

第六章 附则

第十五条 新生报到及入学资格复查要求

按照教育部及省（自治区、直辖市）招生考试主管部门规定的方式公布录取结果，并向考生寄发录取通知书。考生被录取后，按照录取通知书要求时间报到，请假逾期两周未办理报到手续者，取消其录取资格。

新生入学后，将进行复查，凡不符合录取条件或有违纪、舞弊行为的，取消入学资格，退回原单位按有关规定处理。

第十六条 联系方式

学校网址：www.bjczy.edu.cn

招生咨询：010-65231250 89532004 65253959

校本部地址：北京市通州区北关大街88号

招生办公室地址：北京市通州区北关大街88号北京财贸职业学院学生中心一层

邮政编码：101101

第十七条 其它需要说明的内容

本章程公布后，如遇部分省（自治区、直辖市）高考招生政策调整，将根据相关政策制定相应的录取政策，并另行公布。

第十八条 本章程解释部门

本章程由北京财贸职业学院招生办公室负责解释。