北京体育职业学院2025年统招招生章程

第一章  总则

第一条 章程制定政策依据

为保证北京体育职业学院招生工作顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关法律、教育部及北京市教育主管部门普通高等学校招生工作有关规定，结合我院实际情况，制定本章程。

第二条 学校全称、主管部门

1.学校全称：北京体育职业学院

2.主管部门：北京市体育局

第三条 学校层次、办学类型、颁发学历证书的学校名称及证书种类

1.学校层次：专科高等职业学院

2.办学类型：普通公办

3.颁发学历证书的学校名称及证书种类：学生在规定的学习年限内，修完专业教学计划的全部课程，经考核成绩合格，准予毕业，颁发北京体育职业学院全日制普通高等学校专科毕业证书，国家承认学历。

第四条 校址、办学地点

1.北京市丰台区光彩北路4号（校本部）

2.北京市昌平区沙河镇顺沙路6号院（分校区）

第五条 招生依据

我院招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第六条 招生委员会

我院招生委员会由北京市体育局主管领导、招生就业办公室、各系部、教务处等相关职能部门负责人组成，全面负责学院招生工作。

第七条 实施机构

我院招生就业办公室作为学院招生工作的实施机构，负责处理招生的日常工作。

第八条 监督机构

我院纪委、监察室作为学院招生的监察机构，负责对招生工作实施监督。

第三章  招生计划

第九条 招生计划分配原则和办法

我院根据北京市教育主管部门下达的招生计划，按照学院发展规划和专业建设，综合考虑学院办学条件、毕业生就业状况及生源情况等因素，制定分省分专业招生计划，经学院招生委员会审定后，上报主管部门，审批后由各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门向社会公布。

第十条 预留计划数及使用原则

我院无预留招生计划。

第四章  录取

第十一条 招生录取规则

1.调档比例

我院调档比例按教育部相关规定执行。

2.专业分配原则

对于实行平行志愿录取的批次，严格按照各省（自治区、直辖市）招生规定进行录取，并遵循“分数优先，遵循志愿”的录取原则；对于未实行平行志愿录取的批次，按照考生填报学校志愿的顺序录取，即先录取第一志愿报考本校的考生，若第一志愿生源不足时，再考虑录取非一志愿学生。生源不足时，未完成计划将按照各省（自治区、直辖市）相关规定进行征集。

3.加分政策

我院认可各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门制定的相关加分政策，考生政策性加分计入投档成绩，按照投档成绩择优录取。

4.高考改革省份相关要求

对于实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），按照各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关文件执行。

5.其它规则

专业录取无男女比例和往届生限制，体检要求原则上按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十二条 专业录取的特殊要求和限制条件

1.语种要求

我院各专业不限考生语种，入学后公共外语课为英语。

2.体检要求

我院对考生身体健康状况的要求按照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及《普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅﹝2010﹞2号）等文件规定执行。

3.其它要求

我院招生各专业均要求考生身体质量指数（BMI指数）小于等于28，即：体重（千克）除以身高（米）的平方小于等于28。

第五章 收费标准及资助政策

第十三条 收费标准

我院学费标准为每生每学年6000元,住宿费以入学须知为准。

第十四条 学生资助政策及有关程序

1.我院根据教育部、北京市教委及学院相关规定，对于品学兼优的及家庭困难学生，学院设国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。

2.家庭经济困难学生可以申请生源地信用助学贷款或校园地国家助学贷款。

3.我院为家庭经济困难学生提供校内勤工助学岗位。

4.我院根据《北京市人民政府贯彻落实国务院关于建立健全普通本科高校高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系文件的意见》，每生每月享有60元生活物价补贴，全年按10个月发放。经费由市财政负担。

第六章 附则

第十五条 新生报到及入学资格复查要求

1.考生被录取后，按照录取通知书及入学须知要求时间报到，逾期两周未办理报到手续者，取消其录取资格。

2.按照教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关文件审查考生身体健康状况。新生入学后须接受复检，如发现不符合专业学习要求（严重肢体损伤、精神心理类疾病等），将取消其录取资格。

第十六条 联系电话、网址等联系方式

1.联系电话：010-87280851；010-87280848。

2.网    址：www.bjtzhy.org

第十七条 其它需要说明或解释的内容

本章程适用于北京体育职业学院2025年普通高等职业教育招生工作。

第十八条 本章程解释部门

本章程最终解释权归北京体育职业学院招生就业办公室。