北京体育大学2025年本科招生章程

第一章  总则

第一条  为了保证学校普通本科招生工作顺利进行，规范招生行为，切实维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部、国家体育总局有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条  学校全称为北京体育大学，隶属国家体育总局，办学层次为本科，是国家公办的全日制普通高等学校，是新中国成立后国务院确定的首批全国重点院校，是国家“双一流”建设高校。

第三条  学校法人注册地址是北京市海淀区信息路48号，承担主要本科教学任务，另有部分本科教学任务安排在国家冰雪运动训练科研基地，位于北京市丰台区长辛店杨公庄1号。

学校设立北京体育大学阿尔伯塔国际休闲体育与旅游学院，位于海南陵水黎安国际教育创新试验区。

第四条  在规定的年限内达到所在专业毕业要求的本科生，将获颁北京体育大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定的本科生，将获颁普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

北京体育大学阿尔伯塔国际休闲体育与旅游学院招生专业为休闲体育（中外合作办学）和旅游管理（中外合作办学），教学地点在海南陵水黎安国际教育创新试验区，颁发北京体育大学相应本科毕业证书、学士学位证书以及阿尔伯塔大学相应学士学位证书。

第五条  学校本科招生工作全面贯彻教育部、国家体育总局有关文件精神，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第六条  学校本科招生工作接受学校纪检部门、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构及职责

第七条  校长办公会是学校招生制度、招生章程和招生简章等重要事项的决策机构。

第八条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，负责学校各类招生的统一领导和管理，负责审议招生政策、招生计划、录取原则和录取名单等工作，讨论决定招生重大事宜。

第九条  学校设立招生工作监督小组，由纪委书记任组长，纪委办公室（审计处）负责人任副组长，对本科招生录取过程实行全程监督。

第十条  学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。

第三章  招生计划及录取

第十一条  学校招生录取工作受教育部、国家体育总局统一领导，学校和省级招办按照“学校负责，招办监督”的原则，在各省级招生委员会组织下开展本校招生录取工作。

第十二条  学校面向全国招生，根据国家政策要求和本校办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本校来源计划编制情况，综合分析确定本校分省来源招生计划。招生计划报教育部审核后由各省级招办向社会公布。

学校将不超过招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。

第十三条  录取规则

1.在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、高考成绩达到同批录取控制分数线，符合学校提档要求的情况下，遵循公平、公正、公开原则，德、智、体、美、劳全面考核，按高考成绩和专业志愿择优录取。

按照顺序志愿投档的批次，学校调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。各省级招办如有明确规定，则按照各省级招办文件执行。

在高考综合改革试点省（市）按其高考改革方案相关规定进行投档录取。

2.学校在提档及专业录取时均承认教育部和各省（区、市）教育主管部门规定的各类政策性加分。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。

3.普通批次专业录取时，对于进档考生按“分数优先，遵循志愿”的方式进行，无“专业级差”。我校确定录取专业时实行分数优先。如遇同分并列情况，录取时按照省级招办有关规定执行。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到相同科类（专业组）内其他符合录取条件且未录满的专业；若不服从专业调剂，作退档处理。

4.学校中外合作办学专业为休闲体育（中外合作办学）、旅游管理（中外合作办学），原则上安排在普通批次进行招生，考生高考文化成绩须达到生源所在地省级招办划定的普通本科录取控制分数线（部分省市为一批线或一段线），且高考外语成绩不得低于105分（150分制）。我校中外合作办学专业为英文授课，毕业前须达到英文考试标准方可毕业，请非英语语种考生谨慎填报。

5.学校体育类专业、艺术类专业及运动训练、武术与民族传统体育专业、足球运动等本科特殊类型招生工作，按教育部、国家体育总局、考生所在省份和我校的有关规定执行。

（1）体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育、体能训练、体育旅游、冰雪运动等体育类专业：

对进档考生，按高考体育类专业统考成绩从高到低择优录取。我校无“专业级差”，确定录取专业时实行高考体育类专业统考成绩优先。体育类专业统考成绩同分者，依据高考文化成绩确定录取专业。

（2）舞蹈表演（中国舞、国标舞、编创实验班、霹雳舞方向）专业：

在考生省级艺术类专业考试成绩合格、高考文化成绩达到生源所在地省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线的情况下，依据分省计划数，按生源所在地省级招办统一组织的艺术类省统考专业考试成绩从高到低择优录取。具体以各省级招办规定为准。

艺术类省统考子科类对照情况为：舞蹈表演（中国舞）、舞蹈表演（编创实验班）须为中国舞；舞蹈表演（国标舞）须为国际标准舞；舞蹈表演（霹雳舞）须为流行舞。

（3）播音与主持艺术专业：

在考生省级艺术类专业考试成绩合格、高考文化成绩达到生源所在地省级招办划定的普通本科录取控制分数线（部分省市为一批线或一段线）的情况下，依据分省计划数，按高考文化成绩由高到低择优录取。具体以各省级招办规定为准。

（4）运动训练、武术与民族传统体育、足球运动专业：贯彻全面考核的原则，在文化成绩和体育专项成绩分别达到我校最低录取控制分数线基础上，根据考生的文化成绩（折合百分制后）和体育专项成绩3:7比例进行综合评价（综合分=文化考试成绩/6*30%+体育专项成绩*70%），根据考生填报的志愿梯次顺序，依据分项目计划数，按照综合分由高到低择优录取。

对具备运动健将技术等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低20分录取。

6.在“国家专项计划”招生中，录取分数原则上不低于学校普通类招生所在批次录取控制分数线。

7.高考综合改革省份招生录取工作将根据各省级招办公布文件要求执行。高考综合改革试点省份考生的选考科目须符合报考专业选考科目要求，考生可通过各省级招办公布信息进行查询。

8.按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿；按照平行志愿投档的批次，未完成的计划将征集志愿。我校不接收未填报学校志愿的调剂考生。

学生入校后的外语学习仅限英语。

9.录取时，往届生和应届生一视同仁；我校所有招生专业无男女生比例限制。

10.体检标准按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅、原卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）、《关于明确慢性肝炎病人并且肝功能不正常的具体判定标准的函》（教学司函〔2010〕22号）执行。考生体检信息以高考体检表为准。

我校为体育院校，考生患有下列疾病者，不宜就读我校各专业：

（1）主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的；

（2）先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术的；

（3）肢体残疾（不继续恶化）的；

（4）肝炎患者（乙肝病毒携带但肝功能正常者除外），有生理缺陷、嗅觉迟钝、步态异常、驼背、面部畸形、斜视、严重口吃及耳鼻喉科疾病之一而妨碍发音、面部有较大面积（3*3厘米）疤痕、血管瘤、白癜风、黑色素痣等情形之一者；

（5）患心脏病、精神疾病等难以正常完成体育课学业者。

注：招收保送优秀残疾人运动员不受第（3）条限制。

另外，根据学科专业特点，学校对相关专业考生色觉要求如下：

色盲、色弱者，不予录取的专业：体育教育、运动人体科学、应用心理学、康复物理治疗；

不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，除上述不予录取专业外，还包括公共事业管理、体育经济与管理、数据科学与大数据技术。

第四章  附则

第十四条  新生入学后，按照教育部规定学校统一进行新生入学资格复查工作。复查不合格的学生，将按照有关规定处理。

第十五条  我校按照教育部有关规定及国家发展和改革委员会核定标准收取学费和住宿费。

1.学费：体育教育、社会体育指导与管理、体育旅游、冰雪运动、公共事业管理、体育经济与管理、新闻学、汉语国际教育、马克思主义理论、网络与新媒体、旅游管理、智能体育工程专业每生每年5000元；运动训练、武术与民族传统体育、休闲体育、足球运动专业每生每年5500元；运动人体科学、应用心理学、运动康复、康复物理治疗、英语、体能训练、数据科学与大数据技术专业每生每年6000元；舞蹈表演、播音与主持艺术专业每生每年10000元；休闲体育（中外合作办学）、旅游管理（中外合作办学）专业每生每年75000元。

2.住宿费：北京本部校区每生每年为750、900、1200元不等；中外合作办学专业学生住宿费标准将参照海南省相关规定执行。

以上学费和住宿费为2024年标准，2025年有新标准则按新标准收取。

第十六条  学校设有奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助等多种方式相结合的奖助体系，通过资助与育人的紧密结合，助力学生顺利完成学业。学校为家庭经济困难新生设立入学绿色通道，新生未能筹措足额学费、住宿费者，可先报到入学，学校为其办理入学手续后再根据核实后的困难情况给予相应的资助，确保不让任何一名学生因家庭经济困难而辍学。

第十七条  我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第十八条  学校招生官网：https://zs.bsu.edu.cn，咨询电话：010—62989047。学校纪检部门监督电话：010—62989450。

第十九条  凡报考我校考生，均视为已详细阅读本章程，并充分理解及认可本章程中所述各项考试方式、录取原则等相关要求。

第二十条  未尽之处，以上级有关文件为准。如国家、省份高考招生政策调整，学校将根据相关政策作相应修订。

第二十一条  本章程由北京体育大学招生工作领导小组负责解释。

第二十二条  本章程自公布之日起施行。