北京外国语大学2025年本科招生章程

北京外国语大学2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 为贯彻落实教育部阳光高考政策，规范招生工作，确保招生工作“公平、公正、公开”，保证生源质量，维护高校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关招生工作的规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校中文名称为北京外国语大学，简称北外；英文名称为Beijing Foreign Studies University，缩写为BFSU。校址为北京市海淀区西三环北路2号，邮政编码为100089。

第三条 学校是国家公办、教育部直属全日制普通高等学校，国家“双一流”建设高校。

第四条 对在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发北京外国语大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第二章 组织机构

第五条 学校设立本科招生委员会，负责学校招生事务的咨议与监督。

第六条 学校设立本科招生工作领导小组，负责制定全校的本科招生政策，讨论决定相关重大事宜。

第七条 学校设立本科招生办公室，负责本科招生的日常工作。

第八条 学校设立本科招生监察办公室，负责监督招生工作。

第三章 招生计划

第九条 学校面向全国招生，文理兼收。学校根据办学条件以及各省（自治区、直辖市）高考报名人数和生源质量等因素编制本科分省分专业招生计划。具体招生计划、选考科目和各专业相关报考要求报教育部备案后，由各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门向社会发布。

学校预留计划不超过招生总计划的1%，在使用预留计划时，坚持集体决策、公平公正、择优录取的原则，用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分数考生的录取。

第四章 录取规则

第十条 学校招生录取工作在教育部领导下，依据教育部当年颁布的《教育部关于做好普通高等学校招生工作的通知》，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，在各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门统一组织下进行。

第十一条 综合评价招生安排在提前批，报名参加综合评价招生的考生，须参加北京外国语大学组织的测试。考生高考总分须达到本科一批录取最低控制分数线，合并批次的省（自治区、直辖市）须达到特殊类型招生控制线。综合评价招生细则详见《北京外国语大学2025年“一带一路”外语专业综合评价招生简章》。

第十二条 学校根据在各省（自治区、直辖市）当年的招生计划和生源情况确定提档比例。

对于实行顺序志愿的批次，提档比例一般不超过当年各省（自治区、直辖市）公布招生计划数的120%。

对于实行平行志愿的批次，提档比例一般不超过当年各省（自治区、直辖市）公布招生计划数的105%。

第十三条 对享受省（自治区、直辖市）教育主管部门规定的全国性政策加分的考生，按政策性加分投档，投档后以考生的实考分择优录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。实考分相同的情况下，优先录取享受政策性加分的考生；没有享受政策性加分的，依次录取外语、语文、数学成绩高的考生，排序后仍完全相同的，学校将使用预留计划录取进档考生。

第十四条 学校在录取时，根据各省（自治区、直辖市）考生填报志愿的情况，以实考分择优按专业志愿依次录取。如所填专业志愿无法满足，服从专业调剂者，将根据实考分调剂到招生计划尚未完成的专业；不服从调剂者，作退档处理。

第十五条 顺序志愿投档录取批次中，在第一志愿考生生源不足的情况下，可录取非第一志愿考生。考生服从专业调剂的情况下，按照实考分数由高到低择优录取，直至完成计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。

在平行志愿投档的批次未完成计划时，征集志愿录取。

第十六条 学校在专业录取时不设定专业志愿级差。

第十七条 体检标准按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

根据学校学科专业特点，凡有口吃、嘶哑或口腔有生理缺陷及耳鼻喉科疾病之一而妨碍发音、有听力障碍者慎重报考。

第十八条 学校招生的外语专业中，英语专业、翻译（外交外事高级翻译）专业只招收全国统一高考科目中外语为英语语种的考生。其他外语专业无外语语种限制，但入校后第二外语均为英语。

学校非外语专业的公共外语为英语，同时部分专业课为英语授课，所有学生应按我校课程设置进行学习。

中外合作办学专业为英文授课，建议非英语语种考生根据自身语言能力进行报考。

第十九条 依据学校学科专业特点，报考我校国家专项和高校专项考生，除所在省（自治区、直辖市）招生考试主管部门不组织高考外语口试的省份之外，其他报考我校外国语言文学类专业的考生须参加外语口试且成绩合格。外语口试的组织及口试内容和成绩由考生所在省（自治区、直辖市）招生考试主管部门负责实施，我校不再单独组织外语口试和专业面试。

第二十条 学校与中国人民大学、北京理工大学、中央财经大学、中国政法大学等相关高校开展联合学士学位项目，实施跨校培养，第三学年集中到对方大学学习。

第二十一条 高考综合改革省份投档考生须符合我校招生专业在该省公布的相关要求，按其高考改革相关规定进行录取。

第二十二条 学校保送生、综合评价、高校专项计划、内地西藏班、内地新疆班、新疆协作计划、少数民族预科生、国家专项计划和港澳台联考计划等招生工作按教育部有关规定和学校公布的当年招生简章执行。

第五章 其他

第二十三条 按教育部规定，经北京市物价局批准，我校本科专业的学费标准是：外国语言文学类专业学费为6000元/学年；其他专业学费为5000元/学年；外交学（中外合作办学）专业在北外的学费标准是86000元/学年，在基尔大学的学费按照其当年相关专业国际学生学费标准执行。华侨、港澳地区及台湾省学生的收费标准按有关部门规定执行。学校根据住宿条件不同向在校生收取不同标准的住宿费，收费标准为750-1200元/学年。

第二十四条 新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

第二十五条 学校专业介绍详见我校本科招生网，奖学金及资助政策等信息详见我校学生处网站。

第二十六条 学校网址：http://www.bfsu.edu.cn，本科招生网址：http://joinus.bfsu.edu.cn，招生办公室电子邮箱：bwzsb@bfsu.edu.cn，咨询电话：010-88816254、010-88816481，招生监察办公室电话：010-88816259。

第二十七条 学校未委托任何中介机构或个人进行招生培训和录取工作，不收取国家规定外的任何费用。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

附 则

第二十八条 本章程由学校本科招生工作领导小组审议通过。

第二十九条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。

第三十条 本章程的解释权属学校本科招生办公室。

第三十一条 本章程自发布之日起生效执行。