2025年华东政法大学全国统考招生章程

一、院校全称

华东政法大学

二、就读校址

长宁校区地址为万航渡路1575号；松江校区地址为龙源路555号。2025年录取新生就读校区为松江校区。

三、办学层次

本科

四、办学类型

普通高等学校

公办高等学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

华东政法大学

证书种类

修学期满，符合毕业要求，颁发华东政法大学本科毕业证书。

六、院校招生管理机构

华东政法大学招生委员会是学校本科招生工作的领导与决策机构，领导学校本科招生工作；华东政法大学招生办公室是学校组织和实施本科招生工作的执行部门，负责学校本科招生的日常工作；学校本科招生工作全程接受学校纪检监察机构的监督。

七、招生计划分配的原则和办法

1.学校依据上海市教育委员会核准的年度招生规模以及教育部、上海市相关文件要求，结合学校发展定位与办学条件，统筹考虑学校近年分省（区、市）分专业招生计划编制及使用情况，编制学校本年度分省（区、市）分专业招生计划。

2.列入本科提前批次招生的侦查学专业招收女生比例不超过15%，参照教学司[2003]16号文件执行；学校其他专业无男女比例限制。

3.2025年学校分省（区、市）分专业招生计划、高考综合改革省（市）选考科目要求等详见各省级招办编印的2025年普通高等学校招生专业和计划等相关文件。

八、预留计划数及使用办法

预留计划不超过学校本科招生计划的1%，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡。

九、专业教学培养

使用外语语种

学校本科招生专业对入学外语考试的语种要求如下：

英语（涉外法商）、翻译（涉外法商）语种要求为英语，报考外语类专业的考生须参加各省级招办统一组织的外语口试或听说测试，成绩合格（不组织外语口试或听说测试的省份除外）。

除外语类专业以外其他专业语种要求不限，入校后外语教学语种为英语

十、身体健康状况要求

1.列入本科提前批次招生的侦查学专业：学校不单独组织且不采用公安类院校的政审、体检和面试，身体条件按照教学司[2003]16号文件公安类专业体检标准执行，基本要求为裸眼视力任何一眼不低于4.7；云南、贵州、四川、重庆、广东、广西、海南、江西八省（区）的男性考生身高应在1.68米以上，女性考生身高应在1.58米以上；其他省份的考生，男性考生身高1.70米以上，女性考生身高1.60米以上；无色盲、色弱；无口吃；未婚，年龄不超过22周岁。在录取过程中，身体条件参照投档考生的普通高考体检结果。

2.除提前批次侦查学专业以外的其他本科招生专业：以教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）及有关补充规定为依据，考生须据实上报健康状况。若隐瞒病情病史，学校将按照本校学籍管理规定中有关退学与休学的规定执行。

十一、录取规则

学校普通类型招生安排在提前批次（侦查学专业，部分省份）和本科一批次（31个省份，包括合并后的本科批次、不分批次的分段录取），考生可同时填报。

1.学校按照各省（区、市）投档规则和当年生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在105%以内，符合学校录取标准并且服从调剂的考生“进档不退”。

2.学校在调档时认可各省（区、市）招办根据教育部相关规定给予考生的全国性加分政策。在专业录取时，学校认可考生已计入投档成绩的所有加分项目中幅度最大的一项分值，加分幅度最高不超过20分。

3.进档考生的专业录取规则。学校在专业录取时以“分数优先、遵循志愿”为原则，各专业志愿间不设级差分。已进档考生按投档成绩由高到低排序，依次按考生所报专业志愿，对照各专业录取要求，进行专业录取。专业最低录取分数线上的同分考生，高考综合改革省（市）依次比较考生语文、外语、数学、选考科目单科最高成绩、选考科目单科次高成绩；其他省份依次比较考生语文、外语、数学。学校录取线上的考生所填报的专业志愿均无法满足时，若考生服从专业调剂且身体条件符合学校招生要求，则调剂到招生计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂或不符合录取要求则作退档处理。专业调剂录取规则为学校按照未录满专业录取的最低分从高到低排序，将需调剂考生的投档成绩从高到低进行排序一次性调剂录取至未录满专业。

学校在部分省份的地方专项计划批次、国家专项计划批次以及特殊类型招生项目（含新疆高中班、西藏高中班以及华侨港澳台学生）的专业录取规则同样实行“分数优先、遵循志愿”。

高考综合改革省（区、市）考生的选考科目须符合学校招生专业选考科目要求，在高考综合改革省（区、市）的录取规则和程序以该省（区、市）招办规定为准。

4.提前批次侦查学专业在第一志愿考生生源不足时，学校在同批次录取控制分数线上可接收非第一志愿考生，学校结合考生身体条件，按缺额计划数择优录取，若符合条件的生源仍不足，将结合考生身体条件，进行征集志愿。普通本科批次学校未完成的缺额计划将进行征集志愿。经过征集志愿，生源仍不足，学校将未完成计划调配至其他省份。

5.我校在各省（区、市）提前批、国家专项批及普通本科批以及上述各批次的征集志愿均执行普通本科第一批次录取控制分数线，高考改革省份以及合并录取批次的省份执行特殊类型控制分数线（对批次线有特殊规定的省份除外）。具体录取批次原则上以各省（区、市）招生考试机构公布的为准。

十二、收费标准

学费标准

计算机科学与技术专业：每生每学年7000元(沪发改价调[2023]21号)

除计算机科学与技术专业以外的其他专业：每生每学年6500元(沪发改价调[2023]21号)

住宿费标准

每生每学年1200元（沪价费[2003]56号）（沪财预[2003]93号）（沪教委财[2012]118号）

十三、资助政策

学校认真执行国家和上海市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。同时，学校还设立了综合奖和各类单项奖等学年奖学金以及40余个社会奖助学金。学校承诺：确保被我校录取的学生不因家庭经济困难而辍学

十四、监督机制及举报电话

按照招生“阳光工程”的统一要求，学校秋季统一考试招生全程接受学校纪检监察机构监督。监督电话：021-62071778（7月），021-57090496（7月以前、9月以后）

十五、网址及联系电话

学校官网：www.ecupl.edu.cn

招生办网站：zsb.ecupl.edu.cn

招生办咨询电话：021-62071533（7月），021-57090220（7月以前、9月以后）

十六、其他须知

学校招生以按大类招生和按专业招生相结合的方式进行，以大类招生专业在其所在学院进行大类培养。

学校统一法学专业培养方案，录取到法学专业的考生随机分配至相关法学院，具体培养学院情况以录取通知书为准。法学专业各类实验班的人才培养模式情况，详见学校发布的相关说明。

新生入学后，学校将按照教育部和学校的有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，学校将依据有关规定予以处理。本科生可于第一学年申请转专业，具体条件和程序参见当年学校发布的转专业实施办法。

本章程若有与国家或上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。