华北理工大学轻工学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，进一步提高生源质量，依法维护学院和考生的权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部及河北省的有关规定，结合学院实际情况，制定本章程。

第二条 学院名称：华北理工大学轻工学院；

办学层次：普通本科；

校址：河北省唐山市丰润区（丰润校区）；

河北省唐山市路南区稻地镇（路南校区）。

第三条 华北理工大学轻工学院（如在2025年转设，按照教育部批示的各项内容执行）是经河北省政府批准国家教育部确认，工、理、经、管、文、法、教、艺多学科协调发展的全日制普通本科院校。现开设63个本科专业，24个专科专业。

第二章 组织机构及职责

第四条 学院成立招生委员会，负责制定招生政策，研究决定招生工作重大事宜。

第五条 招生办公室作为学院招生委员会下设机构，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学院招生工作组织实施。

第三章 监督机构

第六条 为了贯彻“公平”、“公正”、“公开”的原则，切实保障考生合法权益，学院成立招生监察工作领导小组，负责监察招生工作，接受社会监督。

第四章 录取原则

第七条 学院录取原则以考生高考成绩为依据，德、智、体、美、劳全面衡量，择优录取。

第八条 对于实行平行志愿投档的省份或批次，学院按平行志愿政策录取；对于非平行志愿投档的省份或批次，学院优先录取第一志愿为华北理工大学轻工学院的考生，在第一志愿生源不足的情况下，再考虑其他志愿考生。

第九条 我院认可各省投档规则，按照教育部调档比例要求，学院根据各生源省(直辖市)招生计划数，结合生源分布情况，与省级招办协商确定调档比例。

（一）普通类专业录取规则

按投档分数从高分到低分排序录取；投档分数相同时，按语文、数学、外语单科成绩依次排序。

（二）艺术类专业录取规则

考生的文化成绩和艺术专业成绩需要达到本省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合本省相关招生要求。

艺术类专业招生，我院认可各省艺术类专业统考成绩；认可各省投档规则；在已投档范围内按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据各省艺术类专业统考成绩录取；艺术类专业统考成绩相同时，同分考生依次比较高考文化总成绩、语文成绩、数学成绩、外语成绩择优录取。

（三）体育类专业录取规则

考生的文化成绩和专业成绩需要达到本省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合相关招生要求。对进档考生按照专业成绩从高分到低分排序录取；专业成绩相同时按文化总成绩排序，文化总成绩相同时按语文、数学、外语单科成绩依次排序。

第十条 学院对符合省照顾条件的加分或降分投档考生，依据考生所在省招生委员会相关政策执行。即提档及分专业时，学院承认符合政策的加分。

第十一条 新生入学后，可按照《华北理工大学轻工学院转专业实施办法》调整专业。

第五章 考生类别、各专业录取要求、学费及学历证书

第十二条 2025年学院全日制普通高等教育面向全国25个省（市、自治区）招生，具体分省分专业招生计划和录取批次安排以各省（市、自治区）招生办公室（考试院）公布为准。

第十三条 2025年学院招生对象为：取得2025年普通高考报名资格的考生（含参加河北省2025年单独考试考生）。

第十四条 学院所有专业（类）招生对男女比例没有限制，英语专业要求考生的外语语种为英语，除上述专业外，学校其他专业原则上不限制外语语种。

第十五条 各专业（类）对考生身体状况要求以《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准。

患有下列疾病者，学校不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外;不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十六条 收费标准：

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

第十七条 学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由华北理工大学轻工学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本（专）科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发华北理工大学轻工学院学士学位证书。

第六章 奖、贷、助学金制度

第十八条 奖、贷、助学金设置

（一）奖学金

新生入学后根据国家政策享受国家奖学金、国家励志奖学金、学院设立的各项奖学金及社会捐助奖学金。

（二）贷、助学金

1、家庭经济困难学生可申请（信用）国家助学贷款，符合贷款条件的学生按具体要求可向生源地申请信用贷款。

2、延伸“绿色通道”, 确保每位家庭经济困难新生不因经济困难而辍学。

3、国家助学金，遵照财政部第五部委印发的《学生资助资金管理办法》执行。

4、勤工助学基金，为家庭经济困难的学生提供勤工助学岗位。

第七章 其他

第十九条 按国家招生规定录取的新生，持学院签发的录取通知书，按有关要求和规定期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学院请假；未请假或请假逾期者，视为自动放弃入学资格。

第二十条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第二十一条 录取考生体检要求要符合教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。

第二十二条 联系方式。

招生办电话：0315-7877288 7877266

招生信息网网址：http://www.qgxy.cn/

第八章附则

第二十三条 本章程由学院招生办公室负责解释，学院以往有关招生工作的规定若与本章程相冲突，以本章程为准。

第二十四条 本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。