南京旅游职业学院2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：南京旅游职业学院。院校识别码：4132014180，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。学校办学地址：江苏省南京市月华西路1号（江宁大学城）。

第四条 学校是江苏省唯一的旅游类示范性高职院校，是江苏省中国特色高水平高职院校建设单位、中国旅游协会旅游教育分会副会长单位、江苏省文化旅游职业教育行业指导委员会秘书长单位。学校前身可溯源至1978年全国创办最早的旅游中等专业学校——江苏省旅游学校和1989年成立的国内唯一一所专门培养酒店业管理人才的成人教育学院——金陵旅馆管理干部学院。2007年经江苏省人民政府批准升格为高等职业院校，学校占地约28.5万平方米，全日制在校生规模7600余人。

第五条 颁发学历的学校名称为：南京旅游职业学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南京旅游职业学院普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是招生就业处，负责招生宣传、咨询、录取等工作。

第八条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第九条 根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来本校分省招生计划编制情况，综合分析，经审核后，确定招生专业和计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十条 凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考，其中空中乘务专业报考条件详见学校招生信息网。

第十一条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。对录取新生的男女比例无要求。

第十二条 考核方式：学生参加各省统一组织的普通高考。

第十三条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十四条 学校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十五条 学校按照（理工类、文史类、艺术类、体育类）分类分代码录取，高考综合改革试点省份按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十六条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。若生源不足，则参加征求平行院校志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第十七条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“按分排序、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）考生按各省公布的录取工作实施方案执行，对进档考生按照“按分排序、遵循志愿”的原则进行录取。

关于专业调剂办法，我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十八条 学校所有专业不限制考生应试的外语语种，根据学校教学要求，新生入学后公共外语课程教学统一按英语和日语语种安排。

第五章 其他

第十九条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十条 学校根据江苏省物价部门核准的标准（苏价费〔2004〕158号、苏价费〔2008〕229号、苏价费〔2014〕136号、苏价费〔2017〕243号文件）按学年收取费用（币种：人民币）。文科类专业4700元，工科类专业5300元，艺术类专业6800元，空中乘务专业6800元，中外合作办学专业：酒店管理（中外合作办学）12000元，西餐工艺（中外合作办学）15000元。

第二十一条 学生公寓住宿费为每学年人民币1200元-1500元（苏价费〔2002〕369号、苏价费〔2006〕185号文件）。

第二十二条 学校对家庭经济困难的学生开通了“新生入学绿色通道”，学生可在当地办理“生源地信用助学贷款”或在学校申请“校园地助学贷款”。学生在校学习期间，按国家规定实行奖助学金制，设有国家奖学金（10000元）、国家励志奖学金（6000元）、国家助学金（2700－4700元）、学校奖学金（500－2000元）、企业奖学金等，具体资助政策详见《新生入学指南》。学校不断健全完善“奖、助、贷、勤、补、免”和绿色通道等多元混合的助学体系，全面服务于家庭经济困难学生的成长成才，资助政策咨询电话：025-58096837。

第二十三条 学校通讯地址：江苏省南京市江宁区月华西路1号。

邮政编码：211188

招生咨询电话：（025）58591228、58591229

学校网址：https://www.nith.edu.cn/

学校招生信息网址：https://zs.nith.edu.cn/

招生监督电话：（025）58096817

招生监督邮箱：zs@nith.edu.cn

第六章  附则

第二十四条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十五条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十六条 本章程由南京旅游职业学院招生就业处负责解释。

附件：空中乘务专业建议报考条件

南京旅游职业学院

2025年4月10日

附件：

空中乘务专业建议报考条件

空中乘务专业报考条件建议如下：男生身高174CM—185CM，女生身高163CM—175CM，面部无严重痤疮、痘印。无色盲、色弱、斜视、弱视，无纹身、狐臭，裸露部位无明显疤痕、胎记、自残痕迹等，家中直系亲属无犯罪记录。