南京财经大学红山学院2025年招生章程

第一章  学院简介

南京财经大学红山学院是1999年经江苏省教育厅批准建立的公有民办二级学院，2005年经教育部批准，确认为独立学院。学院坚持育人为本、提高质量、强化特色、改革创新、服务社会的办学理念，为地方经济建设和社会发展培养经济学类、工商管理类、法学类、文学类等高水平应用型、技术技能型人才。

详细介绍可查询南京财经大学红山学院官方网站。

办学地址：江苏省南京市高淳区鹿鸣大道66号

第二章  总则

第一条  为保证学院本科招生工作顺利进行，切实维护学院和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部有关规定，结合学院实际情况，制定本章程。

第二条  学校全称：南京财经大学红山学院。学校标识码：4132013990。院校性质：独立学院。办学类型：民办普通高等学院。办学层次：本科。学制：四年。

第三条  学院培养的本科生，学业期满后符合毕业和学士学位授予条件的，按教育部和江苏省有关规定颁发南京财经大学红山学院毕业证书和学位证书。

第四条  学院依据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》，遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”。

第五条  学院本科招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、新闻媒体以及社会各界的监督。

第三章  招生组织机构

第六条  学院设立招生工作领导小组，负责学院招生工作重大事宜的决策，对招生工作进行监督和管理。招生工作领导小组由理事长、院领导、教师代表、学生代表、校友代表及相关部门负责人组成。

第七条  学院招生工作领导小组，负责拟定本科招生章程、招生计划、招生政策，讨论决定本科招生相关事宜。

第八条  学院招生办公室是学院组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学院普通本科招生的日常工作。

第九条  学院成立招生工作监督小组，负责监督招生工作中各项政策和规定的落实，维护广大考生和学院的合法权益。

第四章  招生计划

第十条  按照教育部和各省相关文件精神，学校人才培养目标、办学条件、历年计划安排等因素确定分省分专业招生计划。经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。

第十一条  根据教育部相关文件精神，学院将不超过本校本年度招生计划总数的1%作为预留计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

第五章  录取规则

第十二条  英语专业只招英语科目的考生。考生进校后，各专业均以英语为第一外语安排教学。

第十三条  根据各省（自治区、直辖市）考生报考情况确定调档比例或调档分数，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内；按照传统志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。

第十四条  对生源地为高考综合改革省（自治区、直辖市）的考生，其高中学业水平选考科目需符合我校报考专业选考科目要求。学校各专业选考科目要求以当地招生主管部门向社会公布的信息为准。院校投档办法按当地招生主管部门相关规定执行。

第十五条  学院原则上承认各省（自治区、直辖市）招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的政策性加分；同一考生如有多项政策性加分，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。符合教育部规定的具有加分条件的考生，按加分后的总成绩排序，参与专业安排。

第十六条  对进档考生按投档成绩排序，采用分数优先原则确定录取专业，各专业志愿之间不设分数级差。当投档成绩相同时，则按数学、语文两门科目的分数之和从高分到低分再次排序，若仍相同，则分别按数学、语文、外语的单科成绩从高到低排序。对高考综合改革省（自治区、直辖市）学生的综合素质档案材料的使用，作为普通高考录取中学校安排考生调剂专业志愿的重要参考。我院按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十七条  新生入学时，学院将根据教育部有关规定对新生进行资格审查和身体复查，发现有不符合录取条件的，将视情况予以适当调整专业或退回生源所在地。

第六章  收费标准及奖助学措施

第十八条  根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号），我院本科学费收费标准为：税收学、市场营销学两个专业（江苏省一流专业）以及法学专业（江苏高校品牌专业建设项目）为19800元/生.学年，其他专业均为18000元/生.学年。

根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号 苏财综〔2002〕162号），学校社会化学生公寓按照具备的条件收取相应标准的住宿费，标准为1500元/生&middot;学年。

第十九条  学院通过新生奖学金和其他各类奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、家庭经济困难学生入学绿色通道等方式，鼓励优秀学生报考我院，并帮助经济困难学生顺利完成学业。

第七章 转专业政策

第二十条  学院各专业优秀学生可在一年级第二学期根据本人兴趣和意愿提出转专业申请，达到相关专业基本要求者，二年级起可转入新选择的专业学习（具体转专业政策详见学院教务处网站：http://hs.nufe.edu.cn/jwc）。

第八章  附则

第二十一条  学院实施招生“阳光工程”，继续推进“信息公开”制度，在招录工作全过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示，切实维护考生合法权益，确保招生工作公平、公开、公正。

第二十二条  学院有关招生计划、招生政策、收费标准、录取原则和录取结果均可在南京财经大学红山学院网站查询，学院不会对外委托任何单位或个人对相关招生政策、录取情况进行发布、解释，不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。对以学院名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学院保留依法追究其责任的权利。

第二十三条  本章程自发布之日起施行，如与教育部、各省（自治区、直辖市）招生主管部门相关招生文件精神不一致，则以教育部、各省（自治区、直辖市）招生主管部门文件为准。

第二十四条  本章程由南京财经大学红山学院招生办公室负责解释。

附：咨询及联系方式

咨询电话：025-57879666、025-57879888、025-57879628、025-57879695

监督电话：025-57879919

学院官网：http://hs.nufe.edu.cn/

招生主页：http://hs.nufe.edu.cn/zsxx/

电子邮箱：hsxsc@nufe.edu.cn

“南京财经大学红山学院”微信公众号：nufehsxy

“南财红山招生”微信公众号：nufehszs