南京特殊教育师范学院2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条  为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、江苏省关于本科招生的最新政策，结合我校实际，制定本章程。

第二条  学校全称：南京特殊教育师范学院。学校是江苏省属公办全日制普通本科高等学校，主管部门是江苏省教育厅。学校是全国唯一一所独立设置，以培养特殊教育师资为主，兼残疾人事业专门人才培养的省属普通本科高校。

学校办学地址：南京市栖霞区神农路1号，南京市江宁区润湖大道401号，南京市浦口区护国路88号。

第三条  学校对于在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发南京特殊教育师范学院普通本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发南京特殊教育师范学院学士学位证书。

第二章 组织机构及职责

第四条  学校设立本科招生工作领导小组，统一领导学校本科招生工作，负责制定本科招生章程、招生计划、招生政策等事项，指导学校招生办公室开展本科招生工作。

第五条  招生办公室是学校组织和实施本科招生工作的常设机构，具体负责学校本科招生的日常工作。

第六条  学校本科招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在纪检监察部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章 招生计划

第七条  根据教育部及各省（自治区、直辖市）招生主管部门相关文件精神，结合学校发展规划、人才培养目标、办学条件等实际情况，根据各省（自治区、直辖市）考生数量、区域协调发展、毕业生就业情况等因素，兼顾历年招生计划安排延续性等情况，综合考虑确定学校分省分专业招生计划。学校分省分专业招生计划以各省级招生主管部门正式公布的为准。

第八条  根据教育部规定，学校预留计划数不超过本年度本科招生计划总数的1%，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

第四章 录取原则

第九条  考生须通过生源地各省（自治区、直辖市）招生主管部门高考报名资格审查，高考综合改革试点省（自治区、直辖市）招生专业选考科目要求，以当地招生主管部门公布的信息为准。报考艺术类、体育类专业的考生还须参加生源地各省（自治区、直辖市）招生主管部门组织的艺术类、体育类统一考试。

第十条  我校实行计算机远程网上录取，根据各省（自治区、直辖市）考生报考情况确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上为100%。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上不超过120%。

第十一条  我校认可各省（自治区、直辖市）招生主管部门根据教育部相关规定给予考生的全国性加分政策，在录取和安排专业时以投档成绩（含政策性加分，不含省级招办用于投档排序的小数点部分，下同）为依据。

第十二条  对于报考学校普通类专业的进档考生，学校按照考生投档成绩从高到低择优录取并安排专业，各专业志愿之间不设分数级差。

对于投档成绩相同的普通类专业进档考生，依次按语文数学外语三科之和、语文数学两科之和成绩从高到低的顺序择优录取并安排专业，如仍相同，比较考生专业志愿顺序，顺序在前者优先，调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。

第十三条  报考我校英语专业的考生高考外语语种须为英语，热爱外语类专业且英语基础扎实。其他专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第十四条  报考我校体育教育专业，必须参加各省（自治区、直辖市）招生主管部门组织的体育类专业统一考试且专业考试合格（以下表述为“专业课成绩达到省同批次最低控制分数线”），对于高考文化课成绩和专业课成绩均达到生源所在省（自治区、直辖市）同批次最低控制分数线的进档考生，以投档成绩从高到低择优录取，若投档成绩相同，则按体育统考专业课成绩从高到低的顺序择优录取。河南省投档成绩计算办法：[（文化课成绩÷文化课成绩满分）×100×50%]+[（专业课成绩÷专业课成绩满分）×100×50%]，即投档成绩=文化课成绩×0.067+专业成绩×0.333。

第十五条  报考我校艺术类专业，必须参加各省（自治区、直辖市）招生主管部门组织的相关艺术类专业统一考试且专业考试合格（以下表述为“专业课成绩达到省同批次最低控制分数线”）。对于高考文化课成绩和专业课成绩均达到生源所在省（自治区、直辖市）同批次最低控制分数线的进档考生，以投档成绩从高到低择优录取，若投档成绩相同，则按艺术统考专业课成绩从高到低的顺序择优录取，各专业志愿之间不设分数级差。

河南省及其他采取传统志愿投档模式的省（自治区、直辖市）美术与设计类综合成绩算法为：高考文化课成绩×60%+专业省统考成绩/300×750×40%；音乐类、舞蹈类综合成绩算法为：高考文化课成绩×50%+专业省统考成绩/300×750×50%。

第十六条  对考生身体健康状况的要求按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定执行。符合《指导意见》中第一部分“学校可以不予录取”的考生，学校不予录取；符合《指导意见》中第二部分“学校有关专业可不予录取”的考生，学校有关专业不予录取，具体专业如下。1.轻度色觉异常（色弱）不能录取的专业：特殊教育、应用心理学、学前教育、康复治疗学、听力与言语康复学、体育教育；2.色觉异常Ⅱ度（色盲）不能录取的专业：特殊教育、应用心理学、学前教育、康复治疗学、听力与言语康复学、体育教育、美术学、服装与服饰设计、视觉传达设计；3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：特殊教育、应用心理学、学前教育、康复治疗学、听力与言语康复学、体育教育、美术学、服装与服饰设计、视觉传达设计、公共事业管理、劳动与社会保障、财务管理、无障碍管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术。

第五章 其他

第十七条  新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第十八条  学校根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取学费，文科类专业5200元，理科类专业5500元，工科类专业5800元，艺术类专业6800元，体育类专业5300元，医学类专业6800元。

第十九条  根据《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369 号）文件精神，学校住宿费按条件分为每人每年500元、800元、1000元、1200元四类，住宿由学校统一安排。

第二十条  学校建立了完善的奖助政策体系，包括多层次、多类型的奖学金、助学金、困难补助、勤工助学、学费减免以及生源地信用助学贷款等项目，用于奖励品学兼优的学生，并确保每一个家庭经济困难学生都能顺利完成学业。学校不断整合资源，健全资助政策，通过国家、社会、学校三个层面的资助体系，践行发展型资助，以满足学生多层次、多方面的成才发展需求。

第二十一条  学校通讯地址：南京市栖霞区神农路1号（邮编210038）；

招生咨询电话：025-89668222（兼传真） 89668111

招生网址：http://bkzs.njts.edu.cn/

电子信箱：zjb@njts.edu.cn

微信公众号：南特学子

招生监督电话：025-89668015

招生监督邮箱：jiwei@njts.edu.cn

第二十二条  本章程通过教育部阳光高考平台和学校网站向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十三条  本章程由南京特殊教育师范学院招生办公室负责解释。