南京信息职业技术学院2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：南京信息职业技术学院。学校标识码：4132013112，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。学校办学地址：江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路99号。

第四条 学校简介：南京信息职业技术学院始建于1953年，属国有公办院校，主管单位为江苏省工业和信息化厅。学校是中国特色高水平高职学校建设单位、国家示范性（骨干）高职院校、教育部优质专科高等职业院校、江苏省高水平高等职业院校、江苏省卓越高等职业院校。学校坚持以立德树人为根本，坚持“服务全体学生、服务地方经济、服务信息产业”，以人工智能（AI）为底色，构建人工智能“同心圆”专业集群，努力建成全面具备职业本科人才培养能力的职业学校和全国职业教育高质量发展标杆院校。

第五条 颁发学历的学校名称为：南京信息职业技术学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南京信息职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是招生办公室。

第八条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）的招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第十条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、区域协调发展、产业人才需求等因素，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 报考条件

1. 凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

2. 思想品德考核必须合格方可报考。

3. 高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

4. 报考艺术类专业的考生须参加省（自治区、直辖市）专业统考且成绩合格。

5. 报考定向培养军士的考生，年龄不超过20周岁，未婚，政治、身体条件需满足相应规定。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校普通类、艺术类专业没有体检要求限制。定向培养军士相关专业体检要求参考《应征公民体格检查标准》，由地方兵役机关组织实施。

我校普通类、艺术类专业对录取新生的男女比例无要求，定向培养军士须按照相应性别要求报考。

第十三条 考核方式。学生参加各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校严格按照教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校按照普通类、艺术类、定向培养军士类等类别分文理分代码录取，高考综合改革试点省份按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照《江苏省2025年普通高等学校招生工作意见》中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）进档考生基准成绩采用“投档成绩”进行排序，仍有同分的则依次按考生数学、语文、外语成绩由高到低排序录取。

对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校综合衡量考生综合素质档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十八条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十九条 学校根据各省（自治区、直辖市）相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第五章 其他

第二十条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十一条 学校不限制考生应试的外语语种，学校公共外语课开设英语和日语课程。

第二十二条 根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币）：

文科类专业4700元；

工科类专业5300元；

艺术类专业6800元。

第二十三条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号），住宿费为每学年人民币1000元。住宿由学校统一安排。

第二十四条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十五条 学校全面落实国家及省市资助政策，建立了完善的“奖、助、贷、勤、保、减、缓、补”八位一体的资助政策体系。家庭经济困难学生，入学前可向户籍所在区县教育局学生资助管理中心申请生源地信用助学贷款；入学时如暂时无法交纳学费，可通过学校开设的“绿色通道”办理缓交；入学后可申请家庭经济困难认定，学校将根据家庭困难程度予以相应资助。相关政策详见学校招生网站及迎新系统，资助政策咨询电话：025-85842432。

第二十六条 学校通讯地址：江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路99号，邮政编码：210023。

招生咨询电话：025-85842018、400-888-1154

招生传真：025-85842018

电子信箱：zsb@njcit.cn

监督电话：025-85842199

招生信息网址：http://zs.njcit.cn/

招生官方微信：南信招生（njcitzs)

第六章 附则

第二十七条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程由南京信息职业技术学院招生办公室负责解释。