南京理工大学泰州科技学院2025年招生章程

为了维护考生合法权益，保证学校2025年普通本科招生工作顺利进行，依据国家有关普通高等学校招生工作规定，结合学校实际，制定本章程。

一、学校概况

1.学校名称：南京理工大学泰州科技学院

2.办学地点：江苏省泰州市梅兰东路8号

3.办学层次：本科

4.学校类型：独立学院

5.办学性质：民办普通高等学校

6.招生类型：全日制普通类高等学历教育

二、招生计划

招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。根据教育部规定，我校预留计划不超过本科招生计划总数1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

三、报考

1.凡符合生源所在地省级招生委员会规定的报名条件的考生，均可报考。

2.考生的身体健康状况要求，按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对《指导意见》中规定“学校可以不予录取”“学校有关专业可不予录取”的，均按“不予录取”执行。

3.英语专业建议非英语语种考生慎重报考，其他专业不限语种。学生入学后均以英语作为第一外语安排教学。

四、录取

1.新生录取按照“以文化考试成绩为主，德智体美劳全面考核”的要求，坚持“公平、公正、公开”原则，择优录取。

2.我校根据考生报考情况确定投档比例，一般不超过110%；按平行志愿投档的批次，调档比例一般不超过105%。

3.我校认可各省加分政策。

4.对于江苏省内进档考生，平行志愿按第一专业志愿录取，征求志愿按“投档成绩+同分排位”“分数优先”原则录取。对于江苏省外进档考生，按投档成绩“分数优先”原则录取，不设专业级差。

所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生。若录取排序基准成绩相同，数学、外语两门成绩之和高者优先，如仍相同，数学成绩高者优先。

5.新生入学后，学校将进行入学资格及身体健康状况复查。复查不合格者，按国家和学校相关规定处理。

五、证书颁发

学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程且成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发南京理工大学泰州科技学院本科毕业证书；经南京理工大学泰州科技学院学位评定委员会审核，符合学位授予条件者，授予南京理工大学泰州科技学院学士学位证书。

六、收费标准、奖助学措施及退费办法

1.学费：根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号）文件精神，学费收取标准为文科类专业18000元/生&middot;年、理工科类专业20000元/生&middot;年、艺术类专业22000元/生&middot;年，计算机科学与技术、环境工程、会计学、土木工程、机械工程、软件工程、电子信息工程等7个专业（省级一流本科专业建设点）在上述标准基础上上浮10%。（各专业学费标准详见招生计划表）

2.住宿费：根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号、苏财综〔2002〕162号）文件精神，学校学生公寓按照具备的条件收取相应标准费用，具体为700元/生&middot;年～1400元/生&middot;年。

3.奖助学措施：学校设有多项奖学金，以激励学生奋发成才。另外，学校提供多种形式的勤工助学岗位，用以帮助经济困难的学生完成学业。

4.退费办法：按照国家有关文件及我校《学分制收费暂行管理办法》执行。

七、监督机制

1.严格执行教育部有关招生信息公开的规定，深入实施“阳光工程”，建立和完善以“十公开”为主要内容的信息公开制度，切实维护广大考生的合法权益。

2.学校领导和有关部门负责人组成招生工作领导小组，对招生工作的重大问题和有关政策进行集体研究和决策；学校招生办公室负责招生工作的日常事务。

3.纪检监察部门组成招生监督检查小组，对招生工作的各个环节进行监督检查，加强对招生工作的纪律约束。

八、咨询及联系方式

咨询电话：0523－86150066        招生网址：https://zs.nustti.edu.cn

通讯地址：江苏省泰州市梅兰东路8号  南京理工大学泰州科技学院

监督电话：0523－86150100        邮    编：225300

九、本章程自发布之日起执行。

十、本章程由南京理工大学泰州科技学院招生办公室负责解释。