南京审计大学金审学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为进一步做好学校招生录取工作，规范招生行为,切实维护考生合法权益,体现公开、公平、公正原则，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部的有关政策规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校2025年全日制本科招生工作。

第二章 学校概况

第三条 学校名称：南京审计大学金审学院

第四条 办学层次：本科

第五条 办学性质：民办普通高等学校

第六条 学习年限：四年

第七条 学校地址：江苏省南京市

第八条 毕业颁证：

1.证书类别：南京审计大学金审学院毕业证书；南京审计大学金审学院学士学位证书。

2.证书颁发办法：凡取得正式学籍的学生，在规定年限内完成本专业教学计划规定的全部课程，取得本专业规定的学分（包括选修课程），达到学校毕业要求的，准予毕业，毕业时颁发南京审计大学金审学院毕业证书，并以“南京审计大学金审学院”名称具印；对符合授予学士学位条件的毕业生，授予南京审计大学金审学院学士学位。

第三章 组织机构与职责

第九条 学校招生工作的领导机构是学校招生委员会。

第十条 学校的招生工作组织实施机构是招生办公室。

第十一条 学校的招生工作在上级主管部门、学校纪监委监督下进行；同时接受社会各界监督。

第四章 招生计划

第十二条 根据教育部和省有关文件精神，综合考虑学校发展规划、自身办学条件、毕业生就业情况、各省（自治区、直辖市）生源情况等因素，经审核后，合理制定分省分专业招生计划。学校分省分专业招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。

第五章 录取规则

第十三条 按教育部要求，学校全面贯彻实施高校招生“阳光工程”,遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则,德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。实行学校负责、省(自治区、直辖市)招生部门监督的录取体制,根据考生考试成绩和公布的招生计划,严格按招生的有关规定进行录取。

第十四条 在省（自治区、直辖市）教育主管部门按照各批次和各科类分别划定的录取控制分数线的基础上分类录取，实行远程网上录取。

第十五条 在实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），学校可根据各省（自治区、直辖市）教育主管部门公布的平行志愿投档规则调档比例执行，对进档考生专业录取办法如下：

1.普通类专业：对进档的考生依据“按分排序，遵循志愿” 的原则，即投档分从高分到低分排序的前提下，再按专业志愿先后进行录取，各专业志愿间不设专业级差。若考生的投档分相同，按各省（自治区、直辖市）确定的投档同分排序规则进行排序录取，如仍相同，则衡量考生综合素质档案，择优录取。调剂录取安排在最后处理，即优先安排可以满足专业志愿的考生。对所有专业都无法满足且不服从调剂的考生作退档处理。

2.艺术类专业：

（1）艺术类考生须参加文化考试和全省统一组织的专业考试。

（2）对文化、专业省统考成绩均合格的进档考生，按综合投档分从高分到低分排序录取。若综合投档分相同时，按专业分从高到低排序；若专业分仍相同，依次按语文数学两科成绩之和、外语单科成绩、首选科目单科成绩排序；如仍相同，则衡量考生综合素质档案，择优录取。

（3）对报考我校艺术类专业的考生，必须无色盲。

3.学校录取新生的男女比例和外语语种不作限制。新生入学后的外语公共课为英语，建议非英语语种考生慎重填报。

4.其他要求按各省（自治区、直辖市）教育主管部门公布的录取要求执行。

第十六条 学校认同并执行各省（自治区、直辖市）教育主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

第六章 录取体检标准

第十七条 所有专业对学生身体健康的要求按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。对《指导意见》中规定“学校可以不予录取”“学校有关专业可不予录取”的，学校均按“不予录取”执行。

第十八条 学校招生专业对考生身体素质的具体要求详见各省（自治区、直辖市）教育主管部门公布的招生专业目录。

第七章 入学复查、收费、奖助

第十九条 被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应在学校规定的期限内向学校请假，请假一般不得超过两周。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生和学籍管理规定进行复查（包括体检），复查合格者予以注册，取得学籍。复查不合格者，由学校区分不同情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十条 我校录取新生的学费、住宿费收费标准按江苏省有关部门审批的标准执行。

1. 学费：根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号）文件精神，学费收取标准为：人文社科类专业18000元/生•学年，理工科类专业20000元/生•学年，艺术类专业22000元/生•学年，其中审计学、国际经济与贸易和资产评估专业19800元/生•学年，计算机科学与技术专业22000元/生•学年。

2. 住宿费：根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知（苏价费〔2002〕369号 苏财综〔2002〕162号），住宿费标准为四人间1500元/生•学年，六人间1200元/生•学年。

第二十一条 国家助学贷款、国家奖学金、国家助学金等奖助政策按照教育部、江苏省教育厅和我校相关规定执行。

第二十二条 除国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金外，学校还设有学生奖学金和勤工助学岗位以及困难生活补助，用以奖励在校优秀学生和资助家庭困难学生顺利完成学业。

第二十三条 退费办法：按照苏价费[2007]423号文件执行。

第八章 招生工作咨询和监督

第二十四条 招生咨询及联系方式

咨询电话：(025) 85780055、(025) 85780077

传真号码：(025) 85780047

学校官微：南京审计大学金审学院

招生咨询QQ号：3222825276

学校网址：https://www.naujsc.edu.cn

招生网址：https://zsb.naujsc.edu.cn

招生邮箱：jsxyzsb@163.com

学校地址：江苏省南京市仙林大学城仙林大道100号

邮政编码：210023

第二十五条 学校纪委负责监督学校招生工作，并接受相关申诉，监督电话：025-85780048。

第九章 附则

第二十六条 录取结果在南京审计大学金审学院招生网向社会和考生公布，网址：https://zsb.naujsc.edu.cn。

第二十七条 本章程自公布之日起施行，由学校招生办公室负责解释。学校原公布的有关招生工作制度、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家和上级有关政策不一致，以国家和上级有关政策为准。