南京工业大学2025年本科生招生章程

第一章  总   则

第一条  为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等和教育部有关招生规定，结合我校实际，制定本章程。

第二条  本章程适用于我校全日制普通本科层次的招生工作，包括普通高考、高水平运动队、运动训练专业、艺术类专业、综合评价、国家专项计划、地方专项计划、内地新疆高中班、少数民族预科班、定向招生计划等。

第三条  学校全称：南京工业大学。学校代码：国标代码 4132010291，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的为准。学校目前在三个校区办学，其中江浦校区地址为南京市江北新区浦珠南路30号，丁家桥校区地址为南京市鼓楼区新模范马路 5号，虹桥校区地址为南京市鼓楼区中山北路 200号。

第四条 学校是一所具有百年办学历史的公办本科、全日制普通高等学校，是首批入选国家“高等学校创新能力提升计划”（2011计划）的14所高校之一，是江苏高水平大学建设高峰计划 A类建设高校。

第五条  颁发学历的学校名称为：南京工业大学。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南京工业大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定的学生，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第二章  组织机构

第六条  学校本科生招生工作的领导机构是本科生招生工作领导小组。

第七条  学校的招生工作组织实施机构是南京工业大学招生办公室。

第八条  学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询。

第九条  学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第十条  根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、区域协调发展等因素，结合近年来本校分省招生计划编制情况，综合分析，确定学校分省分专业招生计划，经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。

第十一条  根据教育部规定，学校预留计划数不超过本校本年度招生计划总数的1%，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

第四章  录取规则

第十二条  凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的报名条件的考生均可报考，学生参加全省统一组织的普通高考。艺术类招生统一使用所在省美术类专业统考成绩，按照所在省投档规则予以录取；报考高水平运动队、运动训练专业、综合评价的考生参照学校相关招生简章进行报考。

第十三条  学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生主管部门监督的录取体制，坚持德智体美劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十四条  学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定调档比例，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105% 以内；按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120% 以内。如投放计划未完成，剩余计划公开征集。

第十五条  学校按各省级招办提供的投档成绩（含省级招办确认的全国性高考加分项目）提档。所有进档考生按投档成绩从高分到低分排序，并按顺序录取（即分数优先）。对于投档成绩相同的考生，按照各省（自治区、直辖市）有关同分比较的规则进行排序。录取信息以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的信息为准。

第十六条  高考综合改革试点省（直辖市）按其高考改革方案相关规定进行录取，考生需满足填报专业选考科目要求；其他省（自治区）一般按照文史类、理工类、艺术类等分类录取。学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则，对照各专业招生计划数，对进档考生进行专业录取。考生各专业志愿之间不设级差。调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。所有专业志愿都无法满足且不服从调剂的考生，作退档处理。高考综合改革试点省份学生综合素质档案材料，在普通高考录取中作为调剂考生专业志愿的参考。

第十七条  学校本科专业标准学制 4年，建筑学和城乡规划专业学制为5年。

第十八条  学校所有专业没有体检要求限制；对录取新生的男女比例无要求。

第十九条  学校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策，所有加分不得用于高水平运动队等不安排分省计划的招生项目。

第二十条  学校录取专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程（语言类专业除外）。

第五章  其   他

第二十一条  学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市） 招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十二条  学校根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ），根据江苏省物价局江苏省教育厅江苏省财政厅印发的《关于进一步规范高等教育中外合作办学收费的通知》（苏价费〔2017〕243号），按学年收取费用（币种：人民币）：

文科类专业     5200元/生/学年，

理科类专业     5500元/生/学年，

工科类专业     5800元/生/学年，

医学类专业     6800元/生/学年，

艺术类专业     6800元/生/学年，

体育类专业     5300元/生/学年，

优势学科覆盖专业在上述标准基础上上浮10%。

我校与爱尔兰都柏林理工大学、西班牙萨拉戈萨大学中外合作办学专业学费26400元/生/学年；赴外方学习期间，学费按照外方标准收取。

第二十三条 学生公寓住宿费为每学年人民币 800-1500 元/人/学年（苏价费〔2002〕369号、苏财综〔2002〕162号）。

第二十四条  学校已实行学分制收费管理，按学年预缴学费，学年末结算，毕业时清算，具体按照苏价费〔2006〕319 号文件及本校《学分制收费管理办法》（南工校财〔2018〕16号）执行收费及相关退费（如出台新文件，按新文件执行）。

第二十五条  新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十六条  学校建立了完善的“奖、贷、助、补、减”多元资助体系，为家庭经济困难新生顺利入学开通“绿色通道”，设有各类奖、助学金 100 余项，保障和激励学生成长成才，详见我校本科学生资助网：https://xszz.njtech.edu.cn。

第二十七条  学校通讯地址：南京市江北新区浦珠南路 30 号

邮政编码：211816

招生微信公众号：njtechzb

招生咨询电话：025-58139090 ，025-83239859

招生传真：025-58139090

电子信箱：zhaosheng@njtech.edu.cn

招生监督电话：025-58139069

招生监督邮箱：jubao@njtech.edu.cn

学校本科招生网网址：https://zhaosheng.njtech.edu.cn

第六章  附   则

第二十八条  本章程通过学校本科招生网和上级招生主管部门向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十九条   我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第三十条   我校未委托任何单位或个人承担招生事宜，请不要相信任何中介的信息。

第三十一条  本章程解释工作由南京工业大学招生办公室负责承担。