南京理工大学紫金学院2025年招生章程

南京理工大学紫金学院2025年招生章程

一、学校名称：南京理工大学紫金学院

二、学校标识码：4132013654

三、招生类型：全日制普通类高等学历教育

四、办学性质：民办普通高等学校

五、办学层次：本科

六、学习年限：四年

七、外语语种：英语、翻译专业限考英语，其他专业不限，考生进校后均以英语作为第一外语安排教学。

八、身体健康要求：各专业考生身体要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按不予录取执行。学生入校后将进行复查，异常者按照学校有关规定处理。

九、收费项目及标准：

（一）根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号）文件精神，学费收取标准为人文社科类18000元/年·生（其中会计学以及公共事业管理专业19800元/年·生）;理工科类20000元/年·生（其中电气工程及其自动化、通信工程、计算机科学与技术以及软件工程专业22000元/年·生）；艺术类22000元/年·生。

（二）根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号、苏财综〔2002〕162号）文件精神，住宿费收取标准为1000-1500元/年·生。

十、学生资助办法：按照学校资助政策，入学前，学生可申请生源地信用助学贷款；入学时，可通过“绿色通道”办理缓交学费手续；入学后，学校根据经济困难程度对学生实施不同类型的资助，学生也可在学有余力的情况下申请勤工助学以减轻家庭经济压力。

十一、招生计划：依据上级部门有关要求，综合考虑国家经济社会发展需要、自身办学条件、各省生源情况等因素，经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。

十二、证书类别：南京理工大学紫金学院本科毕业证书；南京理工大学紫金学院学士学位证书。

十三、证书颁发办法：学生在学校规定学习年限内，修完所学专业培养方案规定的全部课程，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业，颁发南京理工大学紫金学院毕业证书；符合学校学士学位授予条件的，授予南京理工大学紫金学院学士学位证书。

十四、录取原则：

学校设立招生工作领导小组，负责招生工作重大事宜的决策；学校纪委负责监督招生工作中各项政策和规定的落实，维护广大考生和学院的合法权益。

（一）新生录取按照文化考试成绩为主，德、智、体、美、劳全面衡量的要求，坚持公平、公正、公开，择优录取的原则。

（二）根据考生报考情况确定投档比例，一般接近1：1。

（三）我校对进档普通类考生以投档分由高到低排序，依照志愿录取。考生投档分相同时，高考综合改革“3+1+2”模式省份的普通类考生，依次比较语文数学两科成绩之和、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序；高考综合改革“3+3”模式省份的普通类考生投档分相同时，依次比较语文数学两科之和、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科最高成绩；未实行高考综合改革省份的普通类考生投档分相同时，文史类考生依次比较语文、数学、外语成绩，理工类考生依次比较数学、语文、外语成绩。

（四）我校对进挡艺术类考生以投档分从高到低排序录取。投档分相同情况下，优先录取专业成绩高者。专业成绩相同，依次比较语文、数学、外语单科成绩。

（五）我校认可各省（市）加分政策，在录取时按照加分后的成绩安排专业。录取时按照相应省份公布的方案及有关办法执行。

（六）我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

十五、联系方式：

邮编：210023

监督电话：（025）85786000

咨询电话：（025）85786088,85786089,85786122,85786033

传真：（025）85786132

网址：http://zj.njust.edu.cn

办学地址：江苏省南京市仙林大学城文澜路89号

备注: 学校正履行高淳校区(南京市高淳区澄心路11号)报批程序，若审批通过，大一学年学生将在高淳校区就读，大二学年搬至仙林校区。