南充科技职业学院2025年招生章程

为贯彻“从严治校、依法治招、公正选拔、公平竞争”的有关规定，维护考生和学校的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律以及教育部、四川省招生考试委员会关于2025年招生工作的有关文件精神，并结合我校招生录取工作实际，制定本章程。

一、高校基本情况

高校全称：南充科技职业学院

办学类型：民办普通高等职业院校，办学属性为非营利性

学历层次：高职(专科)

学习年限：三年

办学校址：四川省南充市多扶工业园西南大道3号

二、高校简介

南充科技职业学院是经四川省人民政府批准成立，国家教育部备案，四川省教育厅主管的全日制普通高等院校。学院规划占地面积1000余亩，建筑面积20万㎡，已配置3000余万元各类教学仪器设备，图书馆藏书总量约50万册，电子图书3万册，拥有中国知网等数字资源，学术论文96.17万册；已建成12个校内实训中心、83个实训室，两万余平方米的产教融合园，已同110余家企事业单位签署校企合作协议、校外实训基地协议。

学校师资队伍政治素质高、专业技能好、综合能力强，管理团队具有创新意识、敬业精神和丰富的教育教学实践经验。学院现有专兼职教师627人，研究生学历教师近291人，高级职称教师175人，“双师型”教师188人，四川省有突出贡献专家2人。建有7个教学创新团队、7个名师工作室、8个技能大师工作室、3个首席技师工作室、13个校院级科研机构。通过内培外引，打造一流师资队伍。

学校秉持“陶铸人才，以为国用”的办学理念，按照“1+N+M”的办学模式，建立了医药卫生、智能制造、消防救援、商贸旅游、教育与艺术、电子信息等六大专业群，建立医学院、智能制造学院、消防救援学院、经济管理学院、教育学院、电子信息学院、现代农业学院、马克思主义学院共八个二级学院。已开设护理、口腔医学技术、助产、药学、医学美容技术、康复治疗技术、书画艺术（美术方向）、书画艺术（书法方向）、学前教育、运动训练、消防救援技术、建筑消防技术、应急救援技术、建筑工程技术、无人机应用技术、旅游管理、大数据与财务管理、高速铁路客运服务、电子商务、人工智能技术应用、物联网应用技术、大数据技术、现代移动通信技术、机械装备制造技术、新能源汽车技术、智能网联汽车技术、智能机器人技术、烹饪工艺与营养、农产品加工与质量检测、畜牧兽医30个专业（方向）。

学校坚持以立德树人为根本，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，探索产教深度融合、校企合作、产学研一体化的人才培养体制机制和模式，构建政府、行业、企业、学校共建的全新的育人平台，培养社会急需的高素质技术技能型人才，着力打造以产教深度融合、校企一体化的订制式企业学院为特色的新型高等职业院校。

三、组织机构

1.学校设立招生录取工作领导小组，其具体职责是：

（1）确定学院招生规模；

（2）制定学校招生录取原则和工作细则；

（3）决定学校招生计划分配；

（4）讨论决定招生录取重大事宜。

2.学校招生就业处是招生录取工作职能部门，其主要职责是：

（1）宣传学校的办学理念、办学特色、教育思想、办学条件、专业设置等；

（2）确定招生规模和招生计划分配；

（3）组织招生工作改革的调查与研究；

（4）负责生源基地规划和建设；

（5）组织实施招生录取工作。

3.学校设立考生咨询与来信、来访及违规举报接待办公室，负责受理考生提出的有关问题或举报。

四、招生计划

1.招生就业处提出各专业招生计划建议方案，报学校校长办公会审查，并报四川省教育厅批准后执行。

2.学校跨省招生计划以生源所在省（直辖市、自治区）需求情况为主要依据。报四川省教育厅同意、教育部批准后执行。

3.学校的招生计划通过生源所在地招生管理部门，按规定方式向社会公布，同时在学校招生信息网与《学校2025年招生简章》上公布。

五、录取规则及要求

1.学校实行教育部规定的“招生学校负责，省级招办监督”的录取体制，并负责按当年的招生录取政策处理遗留问题。

2.学校根据各省（直辖市、自治区）规定确定调档比例。

3.学校严格执行各省（直辖市、自治区）的各项“加分投档”政策，并以投档成绩作为是否录取和专业安排的主要依据。

4.学校不限制考生应试外语的语种，但新生进校后非外语专业的学生均以英语为教学语种。

5.对考生的身体健康要求，学校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

6.学校对报考我校的往届生和应届生一视同仁，无男女生比例限制。

7.普通类专业的录取原则

（1）实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），学校录取将按照平行志愿投档办法，择优录取。未完成的计划将征集志愿。

（2）实行非平行志愿的省（自治区、直辖市），学校录取将优先录取第一志愿的考生。在第一志愿录取未满额的情况下，再录取非第一志愿报考我校的考生。

（3）实行高考改革的省（自治区、直辖市），学校将执行生源所在省（自治区、直辖市）录取规则。

（4）同分的学生，学校将依据考生的各科成绩从高分到低分择优录取，历史类（文科）按照语文、数学、英语;物理类（理科）按照数学、英语、语文成绩依次择优录取（如生源省份有具体规定的，按规定执行）。

（5）进档考生的专业录取原则：按照总分优先的原则，将进档考生从高分到低分排序录取；各专业之间不设级差；当考生专业志愿都无法满足时，若考生服从专业调配，则根据考生成绩“从高分到低分”的原则调配到还未满额的其它专业；若考生不服从专业调配，我校将作退档处理。

8.艺体类专业的录取原则

（1）艺体类各专业统一认定各生源所在省（市、自治区）组织的专业考试成绩。

（2）文化考试成绩及艺体类专业考试成绩达到生源所在省（市、自治区）专科录取控制线的进档考生，将依据考生综合成绩从高分到低分择优录取（如生源省份有具体规定的，按规定执行），专业考试成绩同分情况下，按文化成绩择优录取。

9.新生入学后，学校将在3个月内对学生进行健康和考试成绩的全面复查。经复查确认为不合格者，视不同情况分别依照我校学生学籍管理办法处理。

六、招生工作人员

1.学校抽调严格遵守国家有关招生政策和法规、政治思想素质好、业务能力强的专业教师或干部参加招生宣传和录取工作，并未委托任何中介机构或其他个人参与招生工作。

2.招生宣传和录取工作人员均须参加学校组织的招生政策、法规和技术培训，参加招生录取相关工作的工作人员须无直系亲属参加2025年全国普通高考或我省和学校组织的各类单独考试。

七、收费标准及其它

1.学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

2.退费办法：按《南充科技职业学院学生收费管理暂行办法》执行。

3.为保证家庭经济困难学生顺利完成学业，学校设置奖学金、困难补助及勤工助学等多项资助措施。

八、颁发证书

南充科技职业学院，普通高等学校学历证书。

九、联系方式

联系电话：0817-8055559

电子邮箱：3482008799@qq.com

学校网址：www.nstc.edu.cn

十、解释权

学校对本章程具有解释权，如有与各省招生政策不符之处，执行招生所在省份招生政策。

南充科技职业学院

2025年4月15日