南昌大学共青学院2025年本专科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部《关于规范并加强普通高校以新的机制和模式试办独立学院管理的若干意见》（（教发〔2003〕8号）和《独立学院设置与管理办法》（教育部令26号）等文件精神，结合学院实际情况，特制定本章程。

第二章 学院概况

第二条 学院成立于1985年，2002年由南昌大学申报举办，经江西省发展和改革委员会、江西省教育厅批准成立、教育部确认为一所本科综合性独立学院。

1.学院全称：南昌大学共青学院。

2.学院标识码：4136013430，各省（区、市）以当地公布的我院招生代码为准。

3.办学类型：独立学院。

4.学院地址：江西省共青城市南湖大道465号。

5.办学层次：全日制普通本科、专科。

6.主管部门：江西省教育厅。

第三章  组织机构

第三条 学院设立以院领导及其他相关职能部门负责人组成的招生委员会，主要负责决策、审议学院招生政策，统一领导招生工作，制定招生政策、招生计划，对招生工作提供咨询意见，决定有关招生的重大事宜，并对招生过程进行全程监督。招生委员会下设办公室，挂靠学院招生就业处，负责学院招生录取工作日常事务。

第四条 学院2025年本专科招生工作接受教育部、各省（区、市）招生主管部门、纪检部门、考生和社会各界的监督，学院纪检部门全程监督并设立监督电话、电子邮箱。

监督电话：0792-4342912

电子邮箱：838059110@qq.com

第四章  招生计划

第五条 学院根据发展规划，综合考虑学院现有的办学资源、办学条件、生源情况及毕业生就业情况，科学、合理地编制分省招生计划，经上级主管部门审核同意后，学院招生就业处在教育部规定时间内将分省分专业计划报各省（市、自治区）招办并向社会予以公布。招生计划总数的1%作为学院预留计划，预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要用于生源质量调控及解决同分数考生的录取问题。

第六条 学院2025年计划面向11个省、自治区、直辖市招收参加普通高考的应、历届高中毕业生。按各省级招办规定的录取批次采取远程网上录取方式进行录取。分省分专业招生计划详见学院招生信息网站或各省《报考指南》。

第五章  录取规则

第七条 按教育部规定，招生录取工作实行“学院负责、招办（省级）监督”的录取体制。

第八条 学院招生录取以公开、公平、公正为原则，学院本专科的录取批次由各省（市、自治区）招生主管部门确定。

第九条 我院开设的公共外语课程为英语，非英语语种考生填报志愿时应慎重；学院英语专业只招收外语语种为英语的考生，不需要英语口试成绩；各专业无任何加试要求；男女比例无限制。

第十条 报考我院的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。根据教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学院招生体检工作指导意见》和人力资源社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关要求，我院作出以下相关专业的体检提示：

1.环境设计、产品设计、服装与服饰设计（本科）、艺术设计、服装与服饰设计（专科）专业不招收色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生。

2.计算机科学与技术专业不招收不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生。

3.经济学专业不招收不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的考生。

4.风景园林专业不招收轻度色觉异常（俗称色弱）的考生。

5.主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺功能亢进已治愈一年者、先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者、肢体残疾（不继续恶化）不宜就读土木工程、建筑工程技术专业。

6.屈光不正（近视眼或远视眼，下同）任何一眼矫正到4.8镜片度数大于400度者不宜就读服装设计与工程专业。

7.任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，不宜就读土木工程、建筑工程技术、电子信息工程、电子信息工程技术专业。

8.两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读英语、土木工程、建筑工程技术专业。

第十一条 学院美术类专业招生在本省不分历史和物理科目组，采用综合成绩录取，综合成绩相同时，依次按考生文化总成绩、语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档，如仍相同则同时投档。

学院美术类专业招生在外省录取时，认可当地招办组织的省统考成绩，要求文化、专业成绩均达到各省招办划定的最低控制分数线，并按各省投档成绩从高到低排序录取。若投档成绩相同时，则依次按照专业成绩、文化成绩排序录取。

第十二条 学院在确定考生录取专业时，不设专业级差分。以全国普通高等学院统一招生考试的成绩为依据，根据考生进档的先后顺序按“分数优先，遵循专业志愿”原则进行。对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，则由学院调剂到未录满的专业（专业组模式投档的，调剂到考生报考的专业组内未录满的专业）；对不服从专业调剂的，作退档处理。普通类考生投档成绩相同时，生源省如提供同分位次，按位次顺序确定考生专业；如未提供同分位次，依次比较语文成绩、数学成绩、外语成绩。

第十三条 实行梯度志愿投档的，在第一志愿考生生源不足的情况下，则按志愿顺序从高到低择优录取已填报志愿考生，若生源仍不足，将征集志愿；实行平行志愿投档的，未完成的计划也将征集志愿。若征集志愿线上生源依然不足的则按照各省市招办政策进行降分投档录取。

第十四条 学院对各省（市、自治区）的优惠加分政策在提档和专业录取时予以认可。对于符合学院录取标准的考生，按照投档分从高到低进行录取；在实行平行志愿投档批次，高考文化总成绩相同的考生投档时按以下规则排序：依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档，如仍相同则同时投档；若单科成绩完全相同，我院将使用预留计划追加录取。

第六章  入学与毕业

第十五条 被我院录取的新生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门批准后，由院长签发，招生就业处向新生邮寄录取通知书等相关材料。按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向各录取专业对应的二级学院请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第十六条 学院注重学生的综合素质拓展和实践能力锻炼，培养具有创新精神和创业能力，系统掌握本专业所必需的基础知识和基本操作技能，具有从事本专业实际工作的较强能力和技术研发推广能力的高素质应用型专门人才。

第十七条 美术类新生入学后须参加我院组织的专业复测，如发现专业水平明显达不到入学要求，或与校考时水平明显不符，或经核实有代考等舞弊行为的，取消入学资格，并报所在省招生主管部门严肃处理。

第十八条 新生入学后，学院将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学院将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

学生在学院规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，本科颁发南昌大学共青学院本科毕业证书，符合学位授予条件的，颁发南昌大学共青学院学士学位证书；专科颁发南昌大学共青学院专科毕业证。

第七章  奖、助学金措施

第十九条 高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地国家助学贷款、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学院开设的“绿色通道”按时报到。入校后，对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。其中，解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金等为辅；解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工助学等为辅。

评选基本条件：学生在校期间热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；遵守宪法、法律和校规校纪；诚实守信，道德品质优良；各科学习成绩优秀；社会实践，创新能力、综合素质等方面表现突出即可申请参加奖、助学金评选。其中国家奖学金评选要求学生在学习成绩上表现出色，评选学年必修课程无不及格科目，平均学分绩点和学生综合考评位于前10%。国家励志奖学金、国家助学金必须是贫困建档学生，其中，国家励志奖学金申请学生的学习成绩和学生综合考评应在评选范围内位居前列，且必修课程无不及格科目。

评审的程序：个人申请、班级评议、各二级学院审核、学院学生资助中心审核，提交学院国家奖助学金评审领导小组评议通过。

资助标准：

1.国家奖学金：每学年10000元/人。

2.国家励志奖学金：每学年6000元/人。

3.国家助学金分为一档每学年4800元/人，二档每学年3700元/人，三档每学年2600元/人。

4.学院优秀学生奖学金设一等、二等、三等，奖金分别为 3000元、2000元、1000元，每学年评选一次。

生源地国家助学贷款：学生可凭入学通知书或在校生证明，在生源地办理无息国家助学贷款，每学年每人最高可贷款20000元。同时每位在校大学生可享受国家城镇医疗保险福利。

第八章  学费、住宿费标准

第二十条 学院各专业的学费严格按照省教育厅、财政厅、物价局等部门核准的标准收取。

本科学费15000-18500元/学年。15000元/年的专业：经济学、金融工程、英语、会计学、汉语言文学。16500元/年的专业：电子商务、服装设计与工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、软件工程、智能制造工程、智能电网信息工程、风景园林、材料成型及控制工程、建筑电气与智能化、土木工程、智能建造。18500元/年的专业：环境设计、产品设计、服装与服饰设计。

专科学费9500-10500元/学年。9500元/年的专业：电子商务、服装与服饰设计。10000元/年的专业：统计与大数据分析、大数据与会计、中文、商务英语。10500元/年的专业：电子信息工程技术、计算机网络技术、软件技术、机电一体化技术、电气自动化技术、建筑工程技术、艺术设计。

注：以上专业非最终招生专业，最终各专业招生计划以各省级招生考试机构及《报考指南》公布的为准。

住宿费预收1200元/学年。

第九章 其 他

第二十一条 联系方式

学院招生就业处通信地址：江西省共青城市南湖大道465号南昌大学共青学院招生就业处（邮编：332020）

咨询电话：0792-4341913

传    真：0792-4341913

电子邮箱：897240269@qq.com

咨询QQ号：897240269

学院网址：https://www.ndgy.cn

招生信息网网址：https://zsjy.ndgy.cn

招生办微信公众号：青春共院 (ndgy_1985)

第二十二条 本年度招生政策、办法及收费标准如有调整，按调整后新的规定执行。

第二十三条 本章程适用于我院全日制普通本专科生招生。

第二十四条 本章程由南昌大学共青学院招生就业处负责解释。

第二十五条 本章程自公布之日起生效。