南通大学2025年全日制普通本科招生章程

南通大学 2025 年全日制普通本科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证学校招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实 维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和 国高等教育法》、教育部有关招生规定以及各省（自治区、直辖市） 的招生政策，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校全日制普通类、艺体类、高水平运动 队、综合评价录取、国家专项计划、地方专项计划、西藏内地班、定 向招生计划、南疆单列计划等本科招生工作。

第三条 学校全称：南通大学。学校标识码：4132010304，学校 在各省（自治区、直辖市）的招生代码以各省（自治区、直辖市）招 生部门公布的为准。

办学层次：普通全日制本科

办学类型：公办普通高等学校

基本学制：四年（部分专业五年制）

办学地址：江苏省南通市啬园路9号（啬园校区）、启秀路19号（启秀校区），启东市近海镇南海路1号（启东校区）

第四条 学校对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生， 颁发南通大学本科毕业证书；符合学校学位授予条件的学生，颁发南 通大学学士学位证书。

第二章  组织机构

第五条 学校成立由校领导和相关部门负责人组成的招生委员会，下设本科生招生工作领导小组 ，坚持公平公正、公开透明、集体议事决策的原则，全面负责本科生招生工作。

第六条 招生工作办公室是学校招生工作的常设机构，负责普通 本科招生的日常工作。

第七条 学校本科招生工作在江苏省教育厅、江苏省教育考试院 领导下实施，接受学校监督检查处以及社会各界的监督。

第三章  招生计划

第八条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考 虑各省份高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来学校分省招生计划编制情况，综合分析，确定学校分省分专业招生计划。经审核后， 由各省级招生主管部门向社会公布。根据教育部规定，我校预留计划数不超过本校本年度本科招生计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

第四章 录取规则

第九条 报名条件

（一）凡符合生源所在省（自治区、直辖市）招生委员会规定的 报名条件的考生均可报考。

（二）高考改革省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志 愿的高考选考科目要求，其他各省（自治区、直辖市）考生须符合所 填报专业志愿的科类要求。

（三）英语（师范）、商务英语、翻译专业只招收英语语种考生， 日语专业只招收英语、日语语种考生。其他专业不限制考生应试的外 语语种，但学校的公共外语课仅开设英语及日语课程。

（四）学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作 指导意见》的有关规定。其中：1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能 录取的专业：轻化工程、智能医学工程、临床医学、口腔医学、儿科 学、康复治疗学、护理学、医学影像学、预防医学、医学检验技术、 体育教育（师范）、化学（师范）、药学、学前教育（师范）、应用心理学、高分子材料与工程、生物科学（师范）、生物技术、药物制  剂、应用化学、环境工程、基础医学；2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲） 不能录取的专业：除同轻度色觉异常所列专业外，还包括美术学（师范）、视觉传达设计、环境设计、服装与服饰设计、地理科学（师范）； 3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导 线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、 色觉异常Ⅱ度两类所列专业外，还包括行政管理、信息管理与信息系 统、工商管理、会计学、计算机科学与技术、工程管理。学校对录取新生的男女比例无特殊要求。

第十条 考生须参加所在省统一组织的普通高考，报考美术、音  乐、体育类专业的考生还须参加所在省组织的艺体类统一考试，报考  高水平运动队、综合评价招生的考生参照学校相关招生简章进行报考。

第十一条 录取规则

学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工 作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录 取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按照公平、公正、公开和 择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按照招生 的有关规定实行计算机远程网上录取。

（一）根据各省（自治区、直辖市）考生报考情况，与省级招生 主管部门协商确定调阅考生档案比例，按照顺序志愿投档的批次，调 档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比 例原则上控制在105%以内。若生源不足，则参加征求志愿 （含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

（二）普通类招生

对于进档的普通类考生（不含艺体类），以各省（自治区、直辖 市）投档分为录取依据，执行“分数优先、遵循专业志愿 ”的原则，各专业志愿之间不设分数级差。

江苏省：当投档分相同时，选考历史的考生依次按语文成绩、数 学成绩、外语成绩从高到低顺序录取，选考物理的考生依次按数学成 绩、语文成绩、外语成绩从高到低顺序录取。

江苏省外：当投档分相同时，依次按数学成绩、语文成绩、外语 成绩从高到低顺序录取。

（三）艺体类招生

报考我校美术、音乐、体育类专业的考生，须参加所在省专业统 考，高考文化成绩及省专业统考成绩须达到所在省最低控制分数线。

对于进档的艺体类考生，如该省有明确的投档规则，以各省（自 治区、直辖市）投档分为录取依据，如该省无明确的投档规则，以综 合分（高考文化成绩+省专业统考成绩）为录取依据，执行“分数优 先、遵循专业志愿 ”的原则从高分到低分顺序录取，各专业志愿之间 不设分数级差。

当投档分（综合分）相同时，文化成绩高者优先录取，若仍相同， 再依次按语文成绩、数学成绩、外语成绩从高到低择优录取。

我校艺体类录取规则如与各省（自治区、直辖市）规定不符，按 各省（自治区、直辖市）有关规定执行。录取信息以各省招生主管部 门公布的信息为准。

（四）调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。调剂专业志愿时学校综合衡量考生综合素质档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

（五）我校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定 执行加分优惠政策。

（六）经教育部批准，我校具有招收田径、击剑、乒乓球项目高 水平运动员资格。凡取得相应体育专项测试合格证的考生均可报考，录取办法依据其体育专项测试等级和文化考试成绩，按教育部和各省 （自治区、直辖市）有关规定执行。

（七）报考我校综合评价招生的考生，须经我校考核合格。进档 后，按照我校综合评价招生简章规定的录取办法进行录取。

（八）我校面向江苏省内部分地区的乡村教师定向培养计划、农 村订单定向医学生培养计划，按照江苏省有关录取政策执行。

（九）中外合作办学专业和中外学分互认联合培养项目的学生培 养按照江苏省和我校有关规定执行。

（十）实行高考综合改革试点省（自治区、直辖市）按其高考改 革方案相关规定进行录取。

（十一）以上录取规则与所在省（自治区、直辖市）招生政策不 符的，执行所在省（自治区、直辖市）招生政策；如果教育部和各省 （自治区、直辖市）相关政策有所调整，我校也将做出相应调整。

第五章 其他

第十二条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主 管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第十三条 收费标准

（一）根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取学费，文科类专业5200元， 理科类专业5500元，工科类专业5800元，艺术类专业6800元，体育类专业5300元，医学类专业6800元，优势学科在原科类学费基础上上浮10%。根据江苏省物价局江苏省教育厅江苏省财政厅印发的《关于进一步规范高等教育中外合作办学收费的通知》（苏价费〔2017〕243号）按学年收取中外合作办学学费，收费政策如有调整,以省发改委省教育厅省财政厅最新出台政策要求为准。

（二）根据《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369 号）文件精神，学校住宿费按条件分为每人每年500元、800元、1000元、1200元四类，住宿由学校统一安排。

第十四条 学校建立了完善的奖助政策体系，包括多层次、多类 型的奖学金、助学金、困难补助、勤工助学、学费减免以及助学贷款 等，奖励品学兼优的学生，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

第十五条 学生报到后须接受体格检查，对体检结果明显与考生 电子体检结果不符者，学校按有关规定处理。凡在体检中弄虚作假或 有重大疾病隐瞒不报者，一经查实，取消入学资格。

第十六条  招生咨询联系方式

咨询地址：南通市啬园路9号    邮政编码：226019

咨询电话：0513-85012170（兼传真）

电子信箱：zsb@ntu.edu.cn

招生监督电话：0513-85012062

招生信息网址：http://zs.ntu.edu.cn

南通大学招生微信公众号：南通大学本科招生

南通大学招生小程序：南通大学本科招生

第六章 附则

第十七条 本章程自发布之日起执行。

第十八条 本章程由南通大学负责解释。