南通卫生健康职业学院2025年招生章程

南通卫生健康职业学院

2025年全日制普通专科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、江苏省教育主管单位的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：南通卫生健康职业学院

院校标识码：4132014915

办学层次：专科，学制三年

办学类型：公办全日制普通高等学校

办学地址：江苏省南通经济技术开发区振兴东路288号

第四条 学校简介：南通卫生健康职业学院是2025年经江苏省人民政府批准、教育部备案的全日制公办专科层次普通高等学校，学校办学历史可追溯至创办于1951年的苏北第二医士、护士学校。

第五条 颁发学历的学校名称为：南通卫生健康职业学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南通卫生健康职业学院普通专科毕业证书。

第二章 组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是南通卫生健康职业学院招生委员会。

第七条 学校招生工作组织实施机构是南通卫生健康职业学院招生就业处。

第八条 学校根据需要组建省内各市招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。招生工作组组长由学校聘任。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章 招生计划

第十条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑高考报名人数等因素，综合分析，经审核后，确定学校分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以江苏省招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 考生须参加江苏省组织的普通高考报名。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。学校护理、老年保健与管理、药学、中药学、医学检验技术、康复治疗技术专业不招色盲、色弱者。护理专业申请护士执业注册时还需符合《护士执业注册管理办法》规定的健康标准：无精神病史；无色盲、色弱、双耳听力障碍；无影响履行护理职责的疾病、残疾或者功能障碍。学校对录取新生的男女比例无要求。

第十三条 考生须参加全省统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和江苏省对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按照招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校严格按教育部和江苏省相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校根据江苏省生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十七条 学校将根据江苏省的相关规定确定提档比例，若生源不足，则参加征求志愿的录取。

第十八条 对于进档的普通类考生，以江苏省投档分为录取依据，执行“分数优先、遵循专业志愿”的原则，各专业志愿之间不设分数级差。当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

第十九条 对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

第二十条 高考外语语种不限，但新生入学后外语课程教学只安排英语语种。

第五章 其他

第二十一条 学校录取的考生，经江苏省招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十二条 根据《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号）按学年收取学费。医学类专业6200元/学年，其他5300元/学年。

第二十三条 根据《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知（苏价费〔2002〕369号苏财综〔2002〕162号），学校住宿费按住宿条件分为每人每年1000元、1200元两类标准，住宿由学校统一安排。

第二十四条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十五条 学校建立了完善的奖助政策体系，包括多层次、多类型的奖学金、助学金、困难补助、勤工助学、学费减免以及助学贷款等，奖励品学兼优的学生，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

第二十六条 学校通讯地址：

江苏省南通经济技术开发区振兴东路288号

邮政编码：226010

招生咨询电话：0513-51083088、51083089

电子邮箱：ntwzyzjc@163.com

监督电话：0513-51083162

招生官网：https://zs.ntwzy.com/

第六章  附 则

第二十七条 本章程通过教育部阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 本章程自公布之日起开始执行。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程由南通卫生健康职业学院招生就业处负责解释。