南通师范高等专科学校 2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：南通师范高等专科学校。院校标识码：4132014493，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。

学校办学地址：

开发区校区：江苏省南通市经济开发区育贤路2号

崇川校区：江苏省南通市城山路24号

如皋校区：江苏省南通市如皋市学宫路1号

第四条 学校简介：南通师范高等专科学校肇端于1902年张謇创办的通州民立师范学校，是中国师范教育的三大源头之一。2014年1月经江苏省政府批准升格为南通师范高等专科学校。学校创办120多年来，文化积淀丰赡，优秀人才辈出，享有“红色师范”“教师摇篮”的美誉。

第五条 颁发学历的学校名称为：南通师范高等专科学校。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南通师范高等专科学校普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是招生就业处。

第八条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。招生工作组组长由学校聘任。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第十条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考报名人数、区域协调发展、产业人才需求，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章录取规则

第十一条 报考条件

1.凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

3.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

4.艺体类考生必须参加生源所在地省级招生考试机构组织的专业统一考试，且成绩合格者方可报考学校。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定，师范类专业要求请参照《江苏省教师资格认定体检标准及操作规程》，色弱、色盲不予录取学前教育、体育教育专业。色盲不予录取美术教育、艺术设计、公共艺术设计专业。其他未尽事宜，按照国家、省有关招生政策和规定执行。对录取新生的男女比例无要求。

第十三条考核方式。学生参加各省统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和有关省（自治区）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按照公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按照招生的有关规定进行录取。

第十五条学校严格按照教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条学校按照（理工类、文史类、艺术类、体育类）分类分代码录取，高考综合改革试点省份按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“按分排序、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）进档考生基准成绩采用“投档成绩”进行排序，仍有同分的则依次按考生数学、语文、外语成绩由高到低排序录取。

对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校综合衡量考生综合素质档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

专业调剂办法：

调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。

第十八条学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十九条学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第五章其他

第二十条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十一条 各专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语或日语课程。

第二十二条 根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币）

文科类专业 4700元；

工科类专业 5300元；

体育类专业 4800元；

艺术类专业 6800元；

医药卫生类专业6200元；

戏剧与影视学类专业6800元；

第二十三条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号苏财综〔2002〕162号）文件精神，住宿费根据住宿条件不同收取住宿费每生每学年人民币650元-1200元标准不等。住宿由学校统一安排。

第二十四条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十五条 为鼓励学生全面发展，同时保证家境贫困的学生顺利完成学业，学校采取“奖、贷、助、减、免”等助学措施。学生全面享受国家和省政府的各项奖、助学金政策。入学前，家庭经济困难学生可在当地县级学生资助管理部门申请生源地信用助学贷款，每年最高20000元。入学后，家庭经济困难学生可申请国家助学金、校内勤工助学、团市委希望助学、慈善会王子助学、社会爱心人士资助、企业资助等，学校慈善基金会也会根据实际情况进行资助。资助政策咨询电话：0513-55092015 。

第二十六条 学校通讯地址：

开区校区：江苏省南通经济开发区育贤路2号

如皋校区：江苏省南通市如皋市学宫路1号

崇川校区：江苏省南通市城山路24号

邮政编码： 226010 、226500

咨询电话：（0513）55092011、55092010   68213555

电子信箱： ntgszjc@163.com

监督电话：0513-55092032

学校招生信息网址：https://zjc.ntnc.edu.cn/

第六章附则

第二十七条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程由南通师范高等专科学校招生就业处负责解释。