南通科技职业学院2025年普通专科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等和教育部有关招生规定及相关招生省（自治区、直辖市）的招生政策，结合我校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校全日制普通类、艺术类专科招生工作。

第三条 学校全称：南通科技职业学院

学校标识码：4132012684，在相关招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。

学校办学地址：江苏省南通市青年中路136号

第四条 办学类型：公办

第五条 学校简介:学校创建于1945年，位于南通市主城区。学校环境优美，配套完善，地处地铁口，交通便捷。学校以质量求生存，以特色谋发展，办学成绩显著，学校连续多年获得多项全国职业院校技能大赛一等奖，学生专业技能扎实，深受用人单位欢迎，毕业生供不应求，是江苏省文明校园、江苏省中国特色高水平高职学校建设单位、江苏省示范性高职院校、教育部高职高专人才培养水平评估优秀学校、江苏省大学生创业示范基地。

第六条 颁发学历的学校名称为：南通科技职业学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南通科技职业学院全日制普通专科毕业证书。

第二章 组织机构

第七条 学校招生工作的领导机构是学校招生就业工作领导小组。

第八条 学校的招生工作组织实施机构是招生就业处。

第九条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。招生工作组组长由学校聘任。

第十条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章 招生计划

第十一条 根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十二条 凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定报名条件的考生均可报考。

第十三条  高考改革省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志 愿的高考选考科目要求，其他各省考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

第十四条 各专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第十五条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定（特殊专业体检及要求）。学校对录取新生的男女比例无要求。

第十六条 学生参加相关省统一组织的普通高考。其中艺术类考生必需参加所在省份美术类专业统一考试。

第十七条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十八条 我校严格按教育部和各省（市、区）的相关规定执行加分优惠政策。

第十九条 学校按照[理工（物理科目）类、文史（历史科目）类、艺体类分代码（分类）]录取，高考综合改革试点省（市）按其高考改革方案相关规定进行录取。

第二十条 学校将根据相关省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。若生源不足，则参加征求平行院校志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第二十一条 学校采用“分数优先、遵循志愿”的录取原则，各专业志愿之间不设分数级差。依据向社会公布的招生计划和考生填报的志愿，按考生投档成绩由高分到低分录取。江苏省内普通类专业考生，当投档成绩相同时，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。

其他省（自治区、直辖市）进档普通类考生基准成绩采用“投档成绩”进行排序，同分的依次按考生数学、语文、外语成绩由高到低排序录取。

报考我校艺术类（美术）专业的考生，须参加相关省份美术类专业统考和高考文化统一考试，美术专业成绩需符合相关省份要求，学校对进档考生按照综合分（按相关省份公布办法折算）从高到低排序录取，综合分相同时以专业高分优先的原则录取，如专业分相同，依次按高考文化分、语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。

对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校综合衡量考生综合素质档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

第五章 其他

第二十二条 学校录取的考生，经相关省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十三条 学校根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币）

农林类专业 2200元；

文科类专业 4700元；

理科类专业 5300元；

工科类专业 5300元；

艺术类专业 6800元。

第二十四条  根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号），住宿费根据住宿条件不同收取住宿费每生每学年人民币500元-1200元标准不等。住宿由学校统一安排。

第二十五条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十六条 我校设有完善的奖助学金制度，成绩优秀的学生在校期间均有机会获得10000元/年的国家奖学金、最高2000元/年的学校奖学金；家庭经济困难学生表现优秀的有机会获得6000元/年的国家励志奖学金，家庭经济困难新生开学报到后，经认定即可享受人均3700元/年的国家助学金，学校协助办理生源地助学贷款；残疾学生可根据政策减免学费；学校另设有企业、校友等奖助学金和勤工助学岗位。

第二十七条 学校通讯地址：江苏省南通市青年中路136号

邮政编码：226007

咨询热线：400-99-13130 ，0513-85991313

0513-81050555，0513-81050666

学校官网：http://www.ntst.edu.cn

招 生 网：http://zs.ntst.edu.cn/

招生监督电话：0513-81050510

招生监督邮箱：ntkyjjjc@163.com

第六章 附则

第二十八条 本章程通过学校招生信息网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整招生章程为准。

第二十九条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第三十条 本章程由南通科技职业学院招生就业处负责解释。

南通科技职业学院

2025年4月