南通大学杏林学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关招生规定以及我院相关招生省（自治区、直辖市）招生政策，结合我院实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我院全日制普通类、艺术类本科招生工作。

第三条 学院全称：南通大学杏林学院。

办学层次：本科

办学性质：民办普通高等学校

基本学制：四年（部分专业五年制）

办学地址：江苏省启东市近海镇南海路1号

第四条  学院对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发南通大学杏林学院本科毕业证书；符合学院学位授予条件的学生，颁发南通大学杏林学院学士学位证书。

第二章 组织机构

第五条 学院成立由院领导和相关部门负责人组成的“南通大学杏林学院招生工作领导小组”，坚持公平公正、公开透明、集体议事决策的原则，全面负责招生工作。

第六条 学生工作处招生就业科是学院招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第七条 学院本科招生工作在江苏省教育厅、江苏省教育考试院领导下实施，接受南通大学监督检查处以及社会各界的监督。

第三章 招生计划

第八条 学院根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来学院分省招生计划编制情况，综合分析，确定学院分省分专业招生计划。经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。

第四章 录取规则

第九条 报名条件

（一）凡符合生源所在地省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

（二）高考改革省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志愿的高考选考科目要求，其他各省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

(三)英语专业只招收英语语种考生，日语专业只招收英语、日语语种考生。其他专业不限制考生应试的外语语种，但学院的公共外语课仅开设英语课程。

(四）学院严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。其中：1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：临床医学、护理学、医学检验技术、医学实验技术、医学影像技术、药学、应用心理学、海洋技术、化学工程与工艺；2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常所列专业外，还包视觉传达设计、动画、环境设计；3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类所列专业外，还包括行政管理、会计学、计算机科学与技术、工程管理。学校对录取新生的男女比例无特殊要求。

第十条 考生须参加所在省统一组织的普通高考，报考艺术类专业的考生还须参加所在省组织的艺术类统一考试。

第十一条 录取规则

学院依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定实行计算机远程网上录取。

（一）根据各省（自治区、直辖市）考生报考情况，与省级招生主管部门协商确定调阅考生档案比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。若生源不足，则参加征求院校志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

（二）普通类招生

对于进档的普通类考生（不含艺术类），以各省（自治区、直辖市）投档分为录取依据，执行“分数优先、遵循专业志愿”的原则，各专业志愿之间不设分数级差。

江苏省：当投档分数相同时，选考历史的考生依次按语文成绩、数学成绩、外语成绩从高到低顺序录取，选考物理的考生依次按数学成绩、语文成绩、外语成绩从高到低顺序录取。如仍相同，综合衡量考生综合素质档案择优录取。

江苏省外：当投档分相同时，依次按数学成绩、语文成绩、外语成绩从高到低顺序录取。如仍相同，高考改革省份综合衡量考生综合素质档案，其余省份综合衡量考生德智体美劳全面发展情况后择优录取。

(三）艺术类招生

报考我院艺术类专业的考生，须参加所在省专业统考，高考文化成绩及省专业统考成绩须达到所在省最低控制分数线。

对于进档的艺术类考生，如该省有固定的投档规则，以各省（自治区、直辖市）投档分为录取依据，如该省无明确的投档规则，以综合分（高考文化成绩+省专业统考成绩）为录取依据，执行“分数优先，遵循专业志愿”的原则从高分到低分顺序录取，各专业志愿之间不设分数级差。

当投档分（综合分）相同时，文化成绩高者优先录取，若仍相同，再依次按语文、数学、外语成绩从高到低择优录取。

（四）调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。对于进档的考生，如未能按志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学院按考生投档分由高到低调剂到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

（五）我院严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

（六）实行高考综合改革试点的省（自治区、直辖市）按其高考改革方案相关规定进行录取。

（七）以上录取规则与所在省（自治区、直辖市）招生政策不符的，执行所在省（自治区、直辖市）招生政策；如果教育部和各省（自治区、直辖市）相关政策有所调整，我院也将做出相应调整。录取信息以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的信息为准。

第五章 其他

第十二条 我院录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学院寄发录取通知书。

第十三条 收费标准

（一）根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发[2023]677号）文件精神，按学年收取学费。具体收费标准：人文社科类专业18000元/学年/人（行政管理专业19800元/学年/人），理工科类专业20000元/学年/人（土木工程专业、集成电路设计与集成系统专业22000元/学年/人），医学、艺术类专业22000元/学年/人（医学检验技术专业24200元/学年/人）。

（二）根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》(苏价费[2002]369号、苏财综[2022]162号）文件精神，住宿费收取标准为每人每年1000元左右，住宿由学院统一安排。

第十四条 学院建立完善的奖助政策体系，包括奖学金、助学金、困难补助、勤工助学、学费减免以及助学贷款等，奖励品学兼优的学生，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

第十五条 学生报到后须接受体格检查，对体检结果明显与考生电子体检结果不符者，学院按有关规定处理。凡在体检中弄虚作假或有重大疾病隐瞒不报者，一经查实，取消入学资格。

第十六条 招生咨询联系方式

咨询电话：0513-85015987

电子信箱：xlxyzj@163.com

招生监督电话：0513-85012062

招生信息网址：http://xlxy.ntu.edu.cn

南通大学杏林学院招生微信公众号：南通大学杏林学院招生与就业

第六章 附则

第十七条 本章程自发布之日起执行。

第十八条 本章程由南通大学杏林学院负责解释。