厦门大学嘉庚学院2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条  为更好地推进高校招生“阳光工程”，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、福建省教育厅、福建省教育考试院有关规定，结合学校具体情况，特制定本章程。

第二条  学校全称为厦门大学嘉庚学院（院校标识码：4135013469），简称嘉庚学院，是经国家教育部批准，由教育部直属重点高校厦门大学与厦门嘉庚教育发展有限公司共同举办，并按新机制、新模式运作，实施全日制本科学历教育的独立学院，是一所应用型综合性大学。嘉庚学院位于厦门湾南岸的厦门大学漳州校区。

第二章  组织机构及其职责

第三条  嘉庚学院成立由院长、相关校领导和有关部门负责人组成的招生委员会，全面负责学校招生工作。

第四条  嘉庚学院设立招生办公室，负责招生日常工作的组织实施。

第三章  办学特色

第五条  名校办学是嘉庚学院发展的品质保证。厦门大学在教学资源等方面给予共享，满足了嘉庚学院高起点高水平的发展需求。从2014年开始，嘉庚学院与厦门大学研究生院开展联合培养硕士研究生，目前在校联合培养硕士研究生90人。

第六条  强化实践能力培养的教学体系。嘉庚学院遵循“教学与科研并举，以有效教学见长”的发展思路，强调面向人才市场需求，培养应用型、复合型、创新型人才。基于以上思路，学校对人才培养方案进行了有针对性的制定与修订：创新实践教学理念，强化对学生实践能力的培育，加大实践教学活动的比重，人文社会科学类专业不少于总学分的25%、艺术类专业不少于总学分的40%、理工类专业不少于总学分的35%；尊重学生在教学活动中的主体地位，充分满足学生的个体发展需求，为学生自主学习提供最大选择空间，选修课程学分占总学分的比例不低于40%，专业课程学分占总学分的比例不高于55%；精心打造创新创业课程体系，鼓励学生积极参与第二课堂实践活动，学生参与的学术科研、学科竞赛、社会实践、创业实践以及其他创新创业活动均纳入学分管理。此外，学校还通过设置实践教学周、大力推进校企合作平台及校内外实训基地建设、鼓励新型的实践教学形式、加强双师型教师队伍建设等举措，着力加强对学生实践能力的培养,提升教师科研能力,增强服务地方经济和企业的能力。

第七条  实现创新创业教育的全覆盖。自办学以来，嘉庚学院一直非常重视对学生创新精神和创新实践能力的培养。学校以创新创业竞赛为抓手，以营造“双创”环境为落脚点，以推动成果转化为导向，以提升学生创新创业能力为根本目标，形成了鲜明的工作特色：坚持一个中心（以学生为中心）、搭建两个平台（“校企”“校地”两个平台）、构筑三维体系（“意识培养”为基础，“种子选育”为路径，“协同共育”为特色）、打通四大渠道（教学、竞赛、校企合作平台、校友四个渠道）、培养五种能力（“创意、创新、创造、创优、创业”能力）。

第八条  强力推进国际合作。嘉庚学院自办学以来，已与来自英国、美国、日本、西班牙、荷兰等国家及地区的25所高校开展校际交流与合作，通过专业深度合作，建立了适应学生跨境学习需求的人才培养合作平台，形成“2+2”“3+1”“3+1+1”“4+1”等多种合作模式，并开展一学期交流和寒暑假营等短期项目交流，还通过国家留学基金委提供的公派留学项目申请通道，为学子们提供了多元选择。每年有数百名毕业生进入境外高校继续深造，其中近七成赴世界泰晤士排名前200的高校深造。

第九条  双语教学的模板——国际班。2007年1月，嘉庚学院开设了国际班，从国际商务学院、管理学院、会计与金融学院大一新生中选拔学生。国际班推行纯英文环境下的专业教学，培养真正的双语人才。

第十条  倡导“快乐体育”的体育教学俱乐部制。2008年2月，嘉庚学院在全校范围内推行体育教学俱乐部制，学生可自选锻炼项目、自选锻炼时间、自选授课教师。学校意在通过实施这一教学模式，培养学生对某些体育项目长期的兴趣，帮助他们树立“终身体育”的意识。

第四章  招生计划和招生批次

第十一条  嘉庚学院严格执行国家下达的年度招生计划，各省（区、市）的招生专业、招生计划和招生批次，以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第十二条  嘉庚学院2025年计划面向全国招收涵盖工学、文学、经济学、管理学、法学、艺术学等学科的50个本科专业，学制四到五年（具体以招生计划本上公布的为准）。

第五章  录取原则

第十三条  嘉庚学院根据生源省（区、市）的出档规定和报考我校的生源等情况确定调档比例，实行平行志愿投档的省（区、市）原则上控制在招生计划数的100%。

第十四条  普通类录取时，除按“专业（类）+院校”模式投档的高考综合改革省份外，各省（区、市）专业投档采取“分数优先”且“所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）”方式，不设级差分。考生所填专业志愿均未录取的，如果服从专业调剂，根据分数等情况调剂到相关录取未满额专业，其中按照“院校+专业组”投档的高考综合改革省份只能在同一院校专业组内调剂。高考成绩无法满足所填报的专业志愿、又不服从调剂的，作退档处理。若出现同分情况，按照第二十条中的相关规定执行。

第十五条  嘉庚学院普通类在高考综合改革省份按“专业（类）+院校”模式或“院校+专业组”模式投档录取。有关志愿填报及录取规则考生可咨询各省级招生主管部门。高考综合改革省份考生的选考科目应符合嘉庚学院招生专业规定的选考科目要求。按照“院校+专业组”模式投档录取的省份，对考生进行专业调剂时，参考考生综合素质评价档案信息。

第十六条  嘉庚学院面向全国招收非师范艺术类专业考生，专业包含动画、视觉传达设计、环境设计、产品设计、音乐学、音乐表演、舞蹈表演。音乐学专业只招收钢琴和声乐方向的考生，音乐表演专业招收声乐和器乐方向的学生，其中，器乐种类有钢琴、小提琴、中提琴、大提琴、古典吉他、小号、长号、大号、次中音号、圆号、长笛、单簧管、萨克斯、定音鼓、马林巴、小军鼓、手风琴、架子鼓、二胡、琵琶、扬琴、古筝、竹笛、排鼓、大鼓。舞蹈表演专业招收中国舞（古典舞、中国民间舞）、芭蕾舞、现代舞方向的考生。

嘉庚学院艺术类专业按照“分数优先、遵循志愿”的原则，在考生高考文化课成绩与省级专业统考成绩均达到生源地相应的艺术类专业本科录取控制分数线基础上，依据考生高考文化课成绩和省级统考成绩按比例折算为综合分从高到低进行录取。综合分执行各省（区、市）艺术类专业综合分折算规则。

第十七条  嘉庚学院原则上执行考生所在地省级招生委员会制定的各种优惠政策及相关细则。

第十八条  思想政治品德考核要求合格。体检要求以教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源社会保障部、教育部、卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》为基本依据，严格执行教育部及有关部门的相关规定。根据专业培养要求，色盲者不宜报考美术与设计类专业。

第十九条  除报考英语专业要求高考外语科目为英语外，其余各专业外语语种不限。嘉庚学院开设的公共外语课除英语外还有日语。

第二十条  同分专业录取原则

嘉庚学院执行各省（区、市）同分排序规则。

若无相关规定，如考生出现同分情况，普通类各专业录取则先以投档分（含平行志愿特征分或同分排位）高者优先；如投档分相同，以高考原始分高者优先；如高考原始分又相同，原则上依次按语文、数学、英语、综合（高考综合改革省份选考科目）单科顺序及分数从高到低排序（注：“综合”科目在“3+3”的高考综合改革省份先看选考科目单科最高成绩，再看次高成绩；在“3+1+2”的高考综合改革省份先看物理或历史成绩，再看再选科目单科最高成绩）。艺术类各专业录取则专业成绩高的优先录取，专业成绩相同时，按照以上普通类文化成绩排序规则择优录取。

若以上成绩仍相同，则参考学业水平考试成绩和综合素质评价档案信息择优录取。

第六章  收费标准

第二十一条  嘉庚学院实行学分制管理。按照福建省发展和改革委员会2022年核定的收费标准收费（闽发改价格函〔2022〕355号），2025年秋季入学新生学费标准如下：

1. 财政学、税收学、金融学、国际经济与贸易、法学、汉语言文学、英语、日语、新闻学、广播电视学、广告学、大数据管理与应用、信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、会计学、财务管理、国际商务、文化产业管理、行政管理、物流管理、电子商务各专业，每人每学年学费 21000 元人民币。

2.机械设计制造及其自动化、机械电子工程、车辆工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、光电信息科学与工程、自动化、机器人工程、计算机科学与技术、软件工程、物联网工程、智能科学与技术、数据科学与大数据技术、土木工程、工程造价、给排水科学与工程、环境科学与工程、资源环境科学、建筑学、城乡规划各专业，每人每学年学费 23000 元人民币；

3. 音乐表演、音乐学、舞蹈表演、视觉传达设计、环境设计、产品设计、动画各专业，每人每学年学费 25000 元人民币。

第二十二条  嘉庚学院学生公寓每间居住4人，住宿费标准为每人每学年1380元人民币（标准公寓）或1150元人民币（其他）。

第二十三条  退费办法按闽发改服价〔2019〕394号执行。

第七章  奖励、资助政策

第二十四条  嘉庚学院建立完善的奖助体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、校优秀学生奖学金等多种奖学金奖励品学兼优学子；生源地信用助学贷款、绿色通道、国家助学金、特殊困难补助、勤工助学等多种资助政策免除家庭经济困难学生后顾之忧。此外，爱心企业和校友设立“校旅”至善奖学金、令相自强之星奖学金、英合奖学金、“达闻”励志奖学金等社会奖学金奖励各方面优秀学生。

第八章  文凭发放

第二十五条  符合毕业条件的学生，由厦门大学嘉庚学院颁发全国统一的普通高等学校毕业证书，实行电子注册；经厦门大学嘉庚学院学位评定委员会审核，符合学位授予条件的，按照教育部有关规定，由厦门大学嘉庚学院授予学士学位。

第九章  就业情况

第二十六条  嘉庚学院始终坚持“以学生为中心”的原则，提供形式多样、主题多元的就业指导和服务，已形成就业、创业、国内升学、国外留学等多元的就业格局。学校持续推动拓宽就业平台、畅通就业渠道、帮扶重点群体、做实就业服务、细化就业指导，在实践中不断探索健全就业工作机制，坚持以高质量就业为核心，形成“三全育人”（全员育人、全程育人、全方位育人）就业工作体系。历届毕业生受到用人单位的普遍欢迎。

第十章  附则

第二十七条  新生入学后，学校将根据招生政策和录取标准进行入学资格复查。凡不符合录取条件或弄虚作假的，取消入学资格。

第二十八条  嘉庚学院纪律检查委员会负责对学校招生工作进行监督，招生录取期间设立举报、投诉电话：0596-6288720。

第二十九条  嘉庚学院未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以嘉庚学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，嘉庚学院保留依法追究其责任的权利。

第三十条  本章程自公布之日起生效。本章程若有与主管部门有关政策不一致之处，以主管部门有关政策为准。

第三十一条  本章程由嘉庚学院招生办公室负责解释。

第三十二条  通讯地址和联系方式

学校网址： https://www.jgxy.xmu.edu.cn （教育网） , https://www.xujc.com （公网）

通信地址：福建漳州招商局经济技术开发区厦门大学漳州校区嘉庚学院 邮编： 363123

联系电话： 0596-6288416

传　　真： 0596-6288814

电子邮箱： admissions@xujc.com

咨询 Q Q： 651042041

招生网站： http://zsb.xujc.com

新浪微博： 厦门大学嘉庚学院招生办

微 信 号： xujc_zsb