厦门华天涉外职业技术学院2025年普通高考招生章程

为确保2025年招生工作的顺利进行，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）及招生考试工作其他相关文件规定，结合本校实际情况，特制订本章程。

一、办学层次、性质

学校全称：厦门华天涉外职业技术学院

学校代码：4135013768

学校地址：厦门市翔安区洪钟大道5088-5200号    邮编：361102

办学类型：民办 全日制普通高等职业院校

办学层次：高职（专科），学制三年

主管部门：福建省教育厅

二、学院简介

厦门华天涉外职业技术学院（以下简称“学校”）坐落于美丽温馨的海上花园城市——厦门，学校创办于2002年，2004年2月经福建省教育厅批准、教育部备案正式建校，具有面向全国高考统一招生的全日制高等院校。学校是以新工科、现代服务业及创意艺术为主体，同时注重实用专业技能教育的综合性院校。学校2006年9月迁入厦门市翔安区文教园；2009年12月通过首轮高等职业院校人才培养工作评估；2016年10月以优良的成绩通过高等职业院校第二轮人才培养工作评估。

学校规划占地面积524亩，建筑面积约29.57万平方米，现有全日制在校生12287人，教职工806人，其中专任教师625人，副高级以上职称127人，硕士及以上学位176人，“双师型”教师341人。图书馆馆藏图书超99.86万册，电子图书2050GB，授权专利累计99项，校内实训室176间（含12处校内生产性实训基地），校外实训基地498家，教学仪器设备总值6804.57万元。

学校专业（群）与厦门十大千亿产业链对接，设有34个专业（群）。以群建院，学校设有机电工程学院、信息技术学院、教育艺术学院、经济管理学院、旅游服务学院等二级学院。为了高质量开展校企合作项目，开设有数媒创意产业学院、航空旅游学院、健康管理学院、海外学院等产教融合特色产业学院。学校还设有马克思主义学院、通识教育学院、三创学院等公共课程教学部。

学校拓展开放办学思路，聚焦产教融合，优化协同育人模式与众多企业建立紧密的合作关系，近年来与华为技术有限公司共建现代产业学院；腾讯云计算（北京）有限公司、慧科教育科技集团有限公司合作的腾讯云互联网学院；与中国高科集团股份有限公司合作的智能制造产业学院；与京东公司共建的京东数字商业产业学院；与厦门心和谐教育科技有限公司共建健康管理学院；与北京中航天使教育投资有限责任公司共建航空旅游学院；与厦门大学平潭研究院共建眼视光专业。通过校企双向赋能、多元破题，推进校企合作走宽走深走实。

学校恪守“至诚至善、唯真唯美”校训，坚持“以人为本、德技双馨、产学融合、国际视野、共赢典范”的办学理念，走内涵式发展道路，特色鲜明。学校是首批厦台职业教育合作交流示范校、YBC大学生创业教育基地、中国物流学会产学研基地、沙盘模拟经营实训示范中心、福建省高校毕业生创业培训基地、厦门市“依法治校”示范校、厦门市“5A级平安校园”、厦门市“巾帼文明岗”、厦门市总工会“四星职工之家”等。

学校立足厦门，面向福建，助力两岸融合。以主动服务区域经济社会发展需要为宗旨，瞄准区域战略性新兴产业的发展，确立主动对接厦门市和福建省重点产业集群，构建新工科、现代服务业及创意艺术为主体的，全日制高等职业技术教育、成人学历教育和社会培训相结合的办学格局，加快对外合作交流，实现“福建领先、厦门一流”高职强校的目标，打造闽台合作办学特色“厦门职教”范式，为厦门市打造两岸融合发展示范区和福建省经济社会发展培养高素质技术技能人才，为地方支柱产业转型升级提供服务。

三、办学特色

1、以新工科专业为主，“双主体”校企合作办学。

2、学校重视学生管理工作，打造独具特色的“自强自律、自创自翔”（四自）辅导品牌。

四、招生计划

2025年我校具体分省招生专业及招生计划以各省（市、区）教育招生考试主管部门向社会公布为准。

五、外语语种、招生要求

1、外语语种：各专业招收外语语种不限，没有口试要求。

2、思想品德考核：要求考生须思想政治品德考核合格。

3、招生要求：各专业招生均不设男、女生比例的限制。对考生的健康状况要求参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》的通知（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行，高考体检不合格的，学校将不予录取。新生入学后，须进行身体健康复检，凡不符合录取要求或弄虚作假者，取消入学资格。

4、航空类（空中乘务、民航运输服务）专业由于行业就业特殊性，新生入学后需参加学校组织的面试，不符合面试条件者，拟转入其他专业。面试要求如下：①身高：女生162-174cm，男生172-184cm；②身材匀称，五官端正，牙齿整齐，肤色较好，面、颈、手部无明显疤痕，无纹身、无明显内外八字；③听力正常，口齿清楚，中、英文发音标准；④无色盲色弱、斜视、狐臭；⑤无活动的、潜在的急、慢性疾病，无传染性疾病及精神病史、肝功能正常。请不符合以上条件的考生慎重报考。

六、组织机构及录取规则

（一）组织机构

1、成立以学校领导为组长的招生工作领导小组，统一领导全院招生录取工作，学校招生办公室负责处理日常具体工作。

2、招生工作领导小组负责监督招生工作人员执行招生政策、规定和履行职责等情况。

3、学校招生办公室，作为组织实施招生工作的常设机构，处理招生日常事务。

（二）录取规则

1、学校招生录取工作按照教育部和各省高校招生委员会颁布的有关高校招生政策和实施细则，坚持“公平竞争，公正选拔，德智体美劳全面考核，综合评价，择优录取”的原则。

2、学校所有招生专业均实行“分数优先，遵循志愿”的录取规则，按投档成绩从高分到低分择优录取。若考生成绩分数相同的，执行各省（区、市）同分排序规则。

3、对于艺术类考生，我校不单独组织校考，默认考生的艺术省统考成绩。艺术类考生在文考成绩和艺考成绩达到各省（市、区）艺术类专科投档线后，按各省（市、区）教育招生考试主管部门规定的投档分计算原则，从高分到低分择优录取。

4、调档比例：不超过各省计划的120%。

5、按各省教育考试院规定，如征求志愿录取结束后，仍未完成招生计划时，由我校提出申请，经批准后，按各省招生录取实施办法有关规定进行降分录取。

6、我校认可各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构有关录取照顾政策规定。

七、收费标准及退费办法

学费标准、教材费及其他代办费用严格按《福建省民办教育收费管理实施细则》（闽发改服价[2019]394号）文件规定执行。

（一）各专业学费标准：

1.机械设计与制造、汽车制造与试验技术、建设工程管理、计算机应用技术、计算机网络技术、智能互联网络技术、大数据与会计、会计信息管理、现代物流管理、酒店管理与数字化运营、商务英语、视觉传达设计专业：11900元/学年；

2.机电一体化技术、软件技术、动漫制作技术、电子商务、跨境电子商务、市场营销、旅游管理、药品经营与管理、室内艺术设计、数字媒体艺术设计、学前教育、婴幼儿托育服务与管理、供应链运营专业：12800元/学年；

3.人工智能技术应用、健康管理、移动应用开发、智慧健康养老服务与管理专业：13800元/学年；

4.智能制造装备技术专业：14280元/学年；

5.民航运输服务、空中乘务专业：14800元/学年；

6.中西面点工艺专业：15800元/学年；

7.烹饪工艺与营养专业：19800元/学年。

（二）住宿费收费标准：

学生公寓内设空调、热水器、独立卫生间、网络等，其中六人间：1700元/生/年，四人间：2000元/生/年。

（三）代办费收费标准：

1.代办教材费1300元/生/年，按学年结算，学生毕业离校前结清；

2.体检费（代办）40元/生/年；

3.其他相关代办费用按照省物价局批准的收费标准执行。

（四）退费办法：

执行福建省发展和改革委员会、福建省教育厅、福建省人力资源和社会保障厅《关于印发<福建省民办教育收费管理实施细则>的通知》（闽发改服价〔2019〕394号）文件关于学生退费的有关规定标准。

八、学历文凭及奖助政策

1、学生按规定完成学业，达到毕业要求，由我校颁发福建省教育厅统一印制、国家教育部电子注册的厦门华天涉外职业技术学院专科毕业证书。

2、为保证家庭经济特别困难的学生顺利完成学业，鼓励进步、表彰先进，学院采取如下资助措施：一是贫困生补助专项基金，包括国家助学金、厦门市政府助学奖金，此外还有学校助学金等。二是实行各种奖学金制度，对学习刻苦、成绩优异的学生进行重点奖励，分别设有国家奖学金、国家励志奖学金、学院等级奖学金等。

九、新生入学及其他

1、按国家招生规定录取的新生，持学校签发的录取通知书，按有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学校请假；未请假或请假逾期者，视为自动放弃入学资格。

2、咨询、查询、联系方式

凡志愿报考我校的考生，可通过以下方式查阅我校办学情况和有关招生资讯。

学院网站： www.xmht.com

咨询电话：0592－7767777、3873999

传    真：0592－3873988

招生监察、投诉电话：0592-7767888

E- Mail : xmhtzsb@163.com

地   址：厦门市翔安新店镇文教园 厦门华天涉外职业技术学院

邮   编：361102

十、附则

1、本章程如有与国家和省市有关部门制定的政策相抵触之处，以国家和省市有关部门制定的政策为准。

2、我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

2、本章程由厦门华天涉外职业技术学院招生办公室负责解释。