台州学院2025年普通高校招生章程

台州学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

台州学院

二、校址

椒江校区，浙江省台州市市府大道1139号；

临海校区，浙江省临海市东方大道605号。

三、层次

þ本科  □ 专科

四、办学类型

þ普通高等学校   □ 成人高等学校

þ公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

台州学院

证书

种类

学校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求的，颁发普通高等学校本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定的，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

(一)学校成立普通本科生招生工作领导小组，负责2025年全日制普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，并对招生过程中重大事宜做出决策。

(二)学校教务处(招生办公室)是组织和实施本科招生及其相关工作的常设机构，具体负责本科招生的日常工作。

(三)学校纪检监察室对学校本科招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国招生，招生计划和批次以各省(自治区)招生主管部门公布为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

(一)考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。

(二)根据学校学科专业特点，轻度色觉异常（俗称色弱）考生不能录取至我校以下专业：环境工程、高分子材料与工程、学前教育(师范)、体育教育(师范)、生物科学、临床医学、护理学、康复治疗学、医学检验技术专业。

色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生，除同轻度色觉异常外，还不能录取至美术学(师范)、产品设计、视觉传达设计、材料物理专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术专业。

(三)考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取过程中，因考生体检原因退档产生的不良后果由考生本人负责。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

(一)学校认同并执行各省(自治区)招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

(二)学校根据各省(自治区)招生主管部门规定及生源情况，确定调档比例，调档比例在招生计划数的100-120%之间。

(三)外语语种及单科成绩要求：英语(师范)、英语、商务英语专业，要求外语语种为英语，单科成绩不低于105分（按满分150分折算）。其余专业对外语语种及单科成绩不作要求，学生入学后修读的外语语种为英语。

(四)无性别比例限制。

(五)录取办法

学校执行考生所在省(自治区)招生主管部门关于投档的有关规定。

1.普通类

(1)考生所填报的专业志愿须满足专业选考科目要求，考生选考科目与填报专业不符的，学校均予以退档处理。

(2)进档考生录取办法按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行。专业(组)志愿间不设分数级差，按投档成绩从高分到低分依次录取。若考生投档分数相同，按各省(自治区)确定的同分排序规则进行录取。无同分排序规则的先按文化总分高低排序，文化总分仍相同时再按语文数学总分、单科成绩(语文、数学、外语)顺序择优录取。

(3)在实行“专业(类)+学校”平行志愿录取模式的高考省份，按照各省(自治区)招生主管部门普通高校招生录取工作相关规定执行，根据考生高考总分，实行专业(类)平行志愿投档，对进档考生直接录取到考生所选的专业(类)。不符合专业录取条件等原因不能被录取的考生，学校作退档处理。

(4)在实行院校平行志愿和“院校专业组”平行志愿录取模式的高考省份，按照各省(自治区)招生主管部门普通高校招生录取工作相关规定执行，对进档考生按照平行志愿原则，确定考生专业。考生所填专业均未被录取时，依据考生是否服从专业志愿调剂进行专业调剂录取。因不服从专业志愿调剂、不符合专业录取条件等原因不能被录取的考生，学校作退档处理。

2.艺术类

学校认可考生所在省(自治区)艺术类专业省统考成绩，执行考生所在省份招生主管部门关于投档的有关规定，对文化成绩和专业省统考成绩均上线的进档考生，按综合分从高到低择优录取。若综合分相同，按各省(自治区)确定的同分排序规则进行录取，无同分排序规则的则按专业省统考成绩、高考总分、文化总分、语文数学总分、单科成绩(语文、数学、外语)、选考科目单科最高成绩高低排序。综合分(满分为750分)具体折算方法：

综合分=高考总分(文化总分+政策加分)×50%+专业省统考成绩(折算成300分)×2.5×50%。

3.体育类

对文化、术科成绩均上线的进档考生，按综合分从高到低的原则择优录取。若综合分相同，则按省统考术科成绩、高考总分、文化总分、语文数学总分、单科成绩(语文、数学、外语)、选考科目单科最高成绩高低排序。综合分(满分为750分)具体折算方法：

综合分=高考总分(文化总分+政策加分)×50%+术科成绩（折算成100分）×7.5×50%。

体育专业特招生按照《台州学院2025年体育专业特招生招生简章》相关规定执行。

(六)免试招收台湾地区高中毕业生、少数民族预科班、定向招生、三位一体、单独考试、中本一体、专升本等招生类别的录取，按照教育部、省级招生主管部门和学校招生工作相关规定执行。

十二、收费标准

学费标准

(一)4800元/学年：汉语言文学、汉语言文学(师范)、历史学(师范)、网络与新媒体、思想政治教育(师范)、工商管理、国际经济与贸易、金融学、旅游管理、商务英语、英语、英语(师范)、俄语、数学与应用数学(师范)、科学教育(师范)、生物科学、药学、应用化学、小学教育(师范)、学前教育(师范)。

(二)5500元/学年：财务管理、电子信息工程、数据科学与大数据技术、计算机科学与技术、网络空间安全、环境工程、环境生态工程、生物制药、材料成型及控制工程、材料科学与工程、材料物理、高分子材料与工程、化学工程与工艺、制药工程、电气工程及其自动化、机械电子工程、机械设计制造及其自动化、智能制造工程、无人驾驶航空器系统工程、道路桥梁与渡河工程、给排水科学与工程、土木工程、康复治疗学、医学检验技术、体育教育(师范)、光电信息材料与器件、机械设计制造及自动化、制药工程技术。

(三)6300元/学年：建筑学、临床医学、护理学。

(四)10000元/学年：产品设计、美术学(师范)、视觉传达设计、音乐学(师范)。

具体收费标准以各省(自治区)招生主管部门公布为准。

住宿费标准

统一按1600元/生·学年预收，入学后按实际住宿费标准收取，如有多余及时返还。

十三、资助政策

学校具有完善的“奖、助、贷、补、勤、减”资助工作体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、校“三台”特等奖学金、校级奖学金等各级各类奖助学金，对家庭经济困难学生实行国家助学贷款、临时困难补助、勤工助学、学费缓缴“绿色通道”等资助措施。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生和社会各方面的监督。学校纪检监察室监督电话：0576-88665794。

十五、网址及联系电话

学校招生计划、专业介绍、录取结果等相关信息可通过以下方式查询：

学校网址：https://www.tzc.edu.cn

本科招生网：https://zs.tzc.edu.cn

微信公众号：台州学院招生

咨询电话：0576-88669696

十六、其他须知

(一)定向招生、单独考试、中本一体、专升本等专业录取的学生原则上不得转入其他专业学习。

(二)学校2025年与温州职业技术学院、台州职业技术学院、台州科技职业学院合作进行两年制的专升本培养，考生录取后在合作学校就读，修读完成培养方案规定的全部课程并成绩合格，毕业时颁发“台州学院”文凭。

(三)新生应持录取通知书和本人身份证，在规定期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应事先向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。

(四)学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“台州学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

(五)学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；本章程公布后，如遇部分生源省份高考招生政策调整，学校将制定相应的录取政策并另行公布；本章程若与国家和上级教育主管部门政策相抵触，以国家和上级教育主管部门政策为准。

(六)本章程由台州学院教务处(招生办公室)负责解释。