右江民族医学院2025年普通高等教育招生章程

右江民族医学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总  则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕2号）及招生考试工作其他相关文件精神,特制定本章程。

第二条  学校全称为右江民族医学院，英文名称为“Youjiang  Medical  University  for  Nationalities”，位于广西壮族自治区百色市。

第三条  学校地址

百色—百城校区：广西百色市右江区城乡路98号

百色—百东校区：广西百色市右江区百色大道128号

第四条  学校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的全日制公办普通高等医学院校，学校培养包括硕士研究生、普通本科生、留学生、高职专科生及成人高等教育在内的各类专门人才，主管部门是广西壮族自治区教育厅。

第二章  组织机构

第五条  右江民族医学院普通高等教育招生委员会是学校全日制普通本科招生工作的领导机构，负责制定招生政策、招生计划等事项。

第六条  右江民族医学院招生与就业指导服务中心是组织实施学校全日制普通本科招生工作的常设机构。

第七条  学校纪检监察部门负责监督、检查普通高等教育招生工作的实施。

第三章  招生计划

第八条  学校根据广西壮族自治区教育厅下达的普通高等教育招生计划,编制学校分省分专业招生来源计划，经学校普通高等教育招生委员会讨论，经学校院长办公会、学校党委常委会审定后报自治区教育厅审核备案。

第九条  学校将招生来源计划按要求报送有关省（自治区、直辖市）招生考试委员会备案，并按规定向社会公布。

第四章  报考条件

第十条  报考条件

（一）招生对象是参加2025年全国普通高等学校招生统一考试的考生，民族不限。

（二）我校以英语作为公共基础外语安排教学，公共外语课及相关专业课不具备非英语语种开设条件。入学后所有专业学生均须通过教学计划规定的英语课程考试，建议非英语语种考生慎重填报。

（三）英语、翻译专业仅录取外语语种为英语的考生，且高考英语成绩不低于90分。

（四）我校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》，结合医学类和药学类各专业人才培养、就业、工作岗位的特殊性，对考生身体健康状况提出以下补充规定：

1.不录取患有重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖考生。

2.医学类、药学类、中药学类各专业不录取色盲、色弱考生；不录取两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的考生；不录取斜视、嗅觉迟钝、口吃的考生。

3.建议身高低于155cm的女生、身高低于165cm的男生慎报护理学专业。

4.助产学专业仅招女生。建议身高低于155cm的女生慎报助产学专业。

新生入学时进行体检复查，对复查不合格者，学校严格按照有关规定进行处理。

第五章  录取规则

第十一条  学校招生录取工作执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的工作原则，在各省（自治区、直辖市）招生考试委员会统一组织下进行，实施招生阳光工程，贯彻公平、公正、公开，全面考核、择优录取的原则。

第十二条  学校执行教育部与各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关加分与降分投档的政策规定，根据各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的比例投档。

第十三条  学校招生录取工作按照各省（自治区、直辖市）的录取批次安排及录取办法进行。

第十四条  学校按照考生投档成绩从高分到低分进行排序，按“分数优先，兼顾志愿”的原则进行专业录取。考生投档成绩相同时，有排位或排位分的省（自治区、直辖市）按照排位从高到低进行专业录取，在无排位或排位分的省（自治区、直辖市），按照该省（自治区、直辖市）公布的方案及有关办法执行，同一专业组中考生填报的所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则在该专业组中全部有专业志愿考生录取分档完毕后，再将该专业组中所有未录取且服从专业调剂的考生按从高分到低分排序调剂到其他尚未录满的专业，不服从调剂的，作退档处理。

第十五条  临床医学（免费医学定向生）专业，属于国家农村订单定向医学生免费培养项目，该专业单设志愿，只在广西壮族自治区招生。录取后须与我校签署教育协议，与服务地县（区）级卫生行政部门签署定向就业协议。

第十六条  我校少数民族预科生仅面向广西招生，执行国家少数民族预科招生录取政策。预科阶段集中在广西壮族自治区教育厅指定高校的预科学院学习一年。预科学习期满结业，根据学校少数民族预科生直升本科专业分配计划，按学生志愿和预科期间学习成绩综合排名，分流直升到我校本科相关专业学习（学生申报直升的专业时须符合我校高考录取各专业规定的相应选考科目），预科直升本科学习与当年录取的本科新生享受同等待遇。

第十七条  民族班专业招生对象为广西区内少数民族考生。

第十八条  录取结果由各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一向考生公布。

第十九条  已被我校录取的考生，按所录取的专业报到入学，学校不进行专业调整和退档。

第六章  收费标准及其它

第二十条  学费、住宿费等收费标准依据上级部门批复最新标准执行，详情可参阅我校收费公示信息，全日制本科专业实行学分制收费（学分制折算为年平均收费），学生入学时须按照规定的标准预缴学费，毕业（离校）时根据学生实际修读情况结算学费。

预缴学费标准为:

（一）医学类、理学类（除生物技术以外）专业：5400元/学年。

（二）管理学类专业：4600元/学年。

（三）文学类专业：4200元/学年。

（四）生物技术专业：4600元/学年。

住宿费标准为：

（一）百城校区：750-1550元/生·学年；

（二）百东校区：1350-1550元/生·学年。

住宿费按照实际住宿楼栋及房型标准收费。学费、住宿费最终收费标准按广西壮族自治区发展与改革委员会、财政厅、教育厅等部门规定核准的最新收费标准执行。

学生在校期间服务性收费和代收费项目遵循自愿和非营利原则，依据《广西公办学校教育收费项目清单》内容及标准执收（参照2024年标准），主要收费项目及收费标准：

（一）服务性收费：借阅图书滞还费0.1元/册/天；学生宿舍热水费38元/立方米；校园网络服务费30元/月；伙食费自愿入伙，据实结算；校医院诊疗费按自治区医疗服务价格收取；军训服装费用按照学校招标价收费，到校后自行购买。

（二）代收费：体检费118元/人（2024学年标准，仅供参考，按实际费用收取）；超定额水电费，按照自治区水电价格收取；城镇居民基本医疗保险费380元/人（2024学年医保缴费标准，仅供参考，按政府部门实际参保标准收取）。

其他收费项目及标准详情可参阅我校收费公示信息。

第二十一条  为了确保每一位经济困难学生不因家庭经济困难而辍学，学校建立了包括奖、助、勤、贷等多渠道的资助体系。经济困难的学生可根据国家有关规定，在生源地申请助学贷款，克服经济上的困难，顺利完成学业。

第二十二条  新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据学校相关规定处理。

第二十三条  毕业证书与学位证书授予。

本科专业学生学习期满，达到学校相关文件要求，成绩合格者，颁发右江民族医学院全日制普通本科毕业证书。符合学士学位授予条件者，授予相应专业的学士学位证书。

第七章  附  则

第二十四条  学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相悖，以本章程为准。本章程若与国家法律、法规、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规范和上级有关政策为准。

第二十五条  学校不参与任何组织的非法招生活动，不委托任何单位和个人参与我校招生工作。

第二十六条  联系方式：

地址：广西百色市城乡路98号

邮编：533000

电话：0776-2853922

传真：0776-2829095

学校网址：http://www.ymun.edu.cn/

学校招生网网址： http://yyzs.ymun.edu.cn/

第二十七条  本章程适用于我校2025年全日制普通本科招生工作，由学校招生与就业指导服务中心负责解释。