合肥师范学院2025年普通本科招生章程

合肥师范学院2025年普通本科招生章程

一、学校全称：合肥师范学院

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通本科高等学校

四、办学地址：

锦绣校区：合肥市经济技术开发区莲花路1688号

滨湖校区：合肥市黄麓科教园区书香路

三孝口校区：合肥市金寨路327号

五、招生计划：以各省级招生部门公布为准。

六、录取规则及要求

录取工作按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生委员会有关政策及规定实施。坚持德智体美劳全面衡量、综合评价，本着“公平、公正、公开、择优”的原则，按照“分数优先，遵循志愿”的方式录取，不设专业级差。

（一）学校统筹兼顾校内各种教育资源的合理配置、经济发展和社会需求以及生源状况，确定分省分专业招生计划，没有预留计划。分省分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布为准。

（二）按照教育部及生源所在省（自治区、直辖市）有关政策、规定实施。对于进档考生，根据考生的投档成绩，从高分到低分依次安排录取专业。投档成绩相同时按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取。

（三）高考综合改革省份报考我校，考生所填报的专业志愿须满足选考科目要求，其他各省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

（四）以院校专业组为投档单位的只在同组内进行专业调剂，考生成绩无法满足所填报的专业志愿，又不服从调剂的，作退档处理。

（五）艺体类专业均使用生源省（自治区、直辖市）专业统考成绩。考生专业课省（自治区、直辖市）统考成绩、文化课成绩须分别达到生源省（自治区、直辖市）普通高校招生艺体类专业相应本科批次录取控制线。我校根据生源省（自治区、直辖市）艺体类专业投档规则，按考生投档分从高分到低分进行录取。

（六）音乐表演（器乐方向）专业考生专业课省统考成绩、文化课成绩须达到艺术类相应本科批次录取控制线，按照具体器乐种类、招生计划，根据音乐表演类（器乐方向）器乐成绩从高分到低分录取（具体招生器乐种类及计划以省教育厅批准为准）；考生器乐成绩相同时，综合分高的考生优先录取。考生考试器乐种类须与我校招生器乐种类相一致。

（七）英语、商务英语专业只招收统考外语语种为英语的考生。

（八）经教育部批准，我校与爱尔兰高校合作培养制药工程专业（3+1）学生。

（九）学校对考生的身体健康要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，对指导意见中明确不宜就读的专业，建议考生谨慎报考。

（十）考生须思想品德合格，不合格考生不予录取。

七、学历学位

学校为学习期满且考核合格的学生颁发校名为“合肥师范学院”的“普通高等学校学历证书”，为符合学位授予条件的学生授予校名为“合肥师范学院”的“普通高等教育本科毕业生学士学位证书”。

八、其它事项

（一）各专业学费标准按照安徽省财政厅和教育厅核准的标准执行。收费标准如有变更，按照安徽省价格主管部门相关文件标准执行。

（二）学校全面落实国家资助政策，坚持以学生为中心，形成包括奖学金、助学金、各类社会资助、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助等多元融合的助学体系，家庭经济困难学生可以通过提交个人申请、学院审核、学校审批等程序申请相关资助项目。

（三）新生报到入校后，学校将依据教育部有关文件规定，统一组织实施新生入学资格复查。对于复查不合格的新生，将按照教育部和我校有关规定进行处理。

（四）我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

（五）本章程由合肥师范学院教务处（招生办）负责解释。章程公布后，如遇教育部、部分省（自治区、直辖市）高考招生政策调整，将执行相应的政策。

九、联系方式

（一）联系方式：0551-63674808、62836350

（二）联系地址：合肥市经济技术开发区莲花路1688号

（三）邮政编码：230601

（四）本科招生网网址：http://zsb.hfnu.edu.cn/