吉林工程职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条 学校全称：吉林工程职业学院

办学类型：公办高等职业学校

层  次：专科

第四条 学校地址：

吉林工程职业学院四平校区：吉林省四平市铁东区北门街道新春社区长发路1299号

吉林工程职业学院梨树校区：吉林省四平市梨树县农机街西段

第二章 收费标准

第五条 学费收取标准

高等职业教育（专科）专业收费标准如下：

农产品加工与质量检测专业学费标准为每生每学年3300元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年6000元；

食品检验检测技术专业学费标准为每生每学年3500元；

畜牧兽医专业学费标准为每生每学年3500元；

食品智能加工技术专业学费标准为每生每学年3500元；

旅游管理专业学费标准为每生每学年5500元；

老年保健与管理专业学费标准为每生每学年3500元；

网络营销与直播电商专业学费标准为每生每学年5500元；

园艺技术专业学费标准为每生每学年3500元；

现代农业装备应用技术专业学费标准为每生每学年4500元；

高速铁路客运服务专业学费标准为每生每学年6000元；

电子商务专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年6000元；

粮食工程技术与管理专业学费标准为每生每学年3500元；

工程造价专业学费标准为每生每学年3700元；

建筑工程技术专业学费标准为每生每学年3700元；

道路与桥梁工程技术专业学费标准为每生每学年3700元；

农业生物技术专业学费标准为每生每学年3700元；

生物制药技术专业学费标准为每生每学年3700元；

建筑装饰工程技术专业学费标准为每生每学年3700元；

电气自动化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

机电一体化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

机械设计与制造专业学费标准为每生每学年5500元；

计算机网络技术专业学费标准待定（以吉林省物价部门最新审核标准收取）；

数控技术专业学费标准为每生每学年5500元；

计算机应用技术专业学费标准待定（以吉林省物价部门最新审核标准收取）；

无人机应用技术专业学费标准为每生每学年4100元。

智能焊接技术专业学费标准为每生每学年4100元；

新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年5500元；

工业机器人技术专业学费标准为每生每学年7000元；

现代移动通信技术专业学费标准为每生每学年6500元；

护理专业学费标准为每生每学年5500元；

康复治疗技术专业学费标准为每生每学年5500元；

宠物医疗技术专业学费标准为每生每学年6000元；

动漫制作技术专业学费标准为每生每学年8500元；

数字媒体技术专业学费标准为每生每学年6500元；

第三章 学历证书颁发

第六条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由吉林工程职业学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条  学生资助政策

高校学生资助政策包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校还设立“奖、助、补”的资助体系：

1.“奖” 除国家各项奖学金外，学校设立吉林省政府奖学金、优秀学生奖学金。

2.“助” 学校拨专款设立勤工助学金，对农产品加工与质量检测、农业生物技术、粮食工程技术与管理、园艺技术、食品检验检测技术、现代农业装备应用技术6个涉农专业有“知农爱农”专项助学金。

3.“补” 学校设立家庭经济特别困难学生临时生活补贴。

第八条  有关申请程序

入学前，学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请生源地信用助学贷款。入学后，高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条 专业培养对外语的要求

各专业外语语种不限。

第十条 招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条 身体及健康状况要求

执行教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会制定并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。

一、患有下列疾病者，学校不予录取：

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，建议考生慎重报考护理专业：

1.轻度色觉异常（俗称色弱）者。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）者。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者。

第十二条 录取规则

1.投档比例：按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定，按生源省份要求执行。

2.院校志愿：在实行“平行志愿”投档的省（区、市），按“成绩优先，遵循志愿”的原则录取；在实行按顺序志愿投档的省（区、市），学校优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，录取非一志愿考生。

3.专业录取：采取“分数优先，遵循志愿”的原则，专业志愿之间不设级差分。

4.优先级别：考生投档分数相同时，如考生所在省市已经规定了排序方法，则按照该省市的办法执行，否则按照我校规定办法执行，对分数相同考生按单科顺序及分数从高到低排序。在非高考综合改革省份，以语文、数学、外语、文史类综合/理工类综合为顺序，科目成绩高者优先录取；在“3+3”高考综合改革省份按照语文、数学、外语、物理类综合/历史类综合顺序从高分到低分依次录取；在“3+1+2”高考综合改革省份，按照语文、数学、外语、物理/历史、物理类综合/历史类综合顺序从高分到低分依次录取。

5.专业调剂：考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到未录取满额并符合录取要求的专业录取。在按专业组投档的省份，调剂只能在考生被投档的专业组内进行。所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生。

6.退档：对未能按志愿录取，且不服从调剂的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取要求的考生，均做退档处理。

7.照顾加分：享受照顾政策的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档并录取。

8.加试要求：所有专业无加试要求。

第十三条 联系方式

学校网址：https://www.jlevc.cn

通讯地址：吉林省四平市铁东区长发路1299号

联系电话：0434-3352111

联系部门：吉林工程职业学院招生工作处

第十四条 此章程由学校负责解释，未尽事宜，按照国家和各省招生政策执行。