吉林外国语大学2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的本科层次招生工作。

第三条  学校全称：吉林外国语大学

办学类型：民办普通本科学校

层  次：本科

第四条  学校地址：吉林省长春市净月高新区净月街道金宝社区净月大街3658号。

第二章  学历证书颁发

第五条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，本科毕业生由吉林外国语大学颁发国家规定的本科毕业证书。

第三章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第六条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立了校长奖学金、学业奖学金、学生竞赛奖学金、社会奖学金、校长爱心基金、学费减免、临时困难补助等资助项目。

第七条  高校学生资助政策申请程序

入学前，学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构咨询并申请办理生源地信用助学贷款。入学后，高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第四章  学费标准

第八条  学费收取标准

本科专业：

汉语国际教育专业、汉语言文学专业、教育学专业、学前教育专业、小学教育专业、会计学专业、电子商务专业、市场营销专业、旅游管理专业、人力资源管理专业、酒店管理专业、国际经济与贸易专业、金融学专业、国际经贸规则专业、金融科技专业、信用风险管理与法律防控专业、国际事务与国际关系专业学费标准为每生每学年24000元；

金融学（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年32000元；

国际经济与贸易（数字贸易实验班）、国际经贸规则（涉外智慧法务实验班）学费标准为每生每学年28000元；

数字媒体技术专业学费标准为每生每学年25000元；

人工智能专业学费标准为每生每学年26000元；

数据科学与大数据技术专业学费标准为每生每学年25000元；

英语（五年双语）专业学费标准为每生每学年26000元；

翻译专业、德语专业、法语专业、西班牙语专业、意大利语专业、葡萄牙语专业、阿拉伯语专业、英语（四年）专业、商务英语专业、日语专业、朝鲜语专业、俄语专业、印度尼西亚语专业、波斯语专业、捷克语专业、泰语专业、匈牙利语专业学费标准为每生每学年25000元；

德语（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年38000元；

翻译（同声传译实验班）专业、法语（法英西多语人才实验班）专业、日语（日英韩多语人才实验班）专业、汉语言文学（国际传媒实验班）专业学费标准为每生每学年28000元；

俄语（中外合作办学）专业、朝鲜语（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年36000元；

编辑出版学专业、网络与新媒体专业学费标准为每生每学年24000元；

播音与主持艺术专业、新媒体艺术专业、视觉传达设计专业学费标准为每生每学年26000元。

第五章  录取说明

第九条  专业（类）培养对外语的要求

英语（四年制、五年制）、商务英语、翻译专业，日语（日英韩多语人才实验班）、法语（法英西多语人才实验班）专业只招收英语语种考生，其他外语专业无外语语种限制。金融学（中外合作办学）、汉语言文学（国际传媒实验班）专业因教学特点和要求，非英语语种考生不宜报考。小语种专业和英语（英德双语、英法双语、英西班牙双语、英日双语、英韩双语）专业中除英语外的小语种均为零起点培养。

第十条  经批准的招收男女生比例的要求

各专业（类）均不限男女生比例。

第十一条  经批准的身体及健康状况的要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

一、患有下列疾病者，学校可以不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，有关专业可不予录取

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：学前教育。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括：视觉传达设计、新媒体艺术。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业；除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括：经济学类、工商管理类、数字媒体技术。

第十二条  录取规则

1.日语（日英韩多语人才实验班）、法语（法英西多语人才实验班）专业要求高考英语成绩不低于100分；国际经贸规则（涉外智慧法务实验班）专业要求高考外语成绩不低于100分；汉语言文学（国际传媒实验班）专业要求高考外语成绩不低于100分，语文成绩不低于100分。

2.调档比例。在实行平行志愿投档的省（区、市），原则上按本校招生计划数的100%调阅考生档案。

3.在安排专业（类）时，学校承认各省（市、自治区）招生考试机构制定的照顾政策加分。

4.普通专业（类）录取规则：实行“分数优先”的录取规则，进档考生按投档分数（含政策性加分）由高到低和专业（类）志愿顺序确定录取专业（类），各专业（类）志愿之间不设级差。如所有专业（类）志愿都无法满足，服从专业（类）调剂者，将调剂到未录取满额并符合培养要求的专业（类）；不服从专业（类）调剂者或服从调剂但不符合培养相关具体要求的作退档处理。投档分数相同的情况下，专业（类）优先，如专业（类）也一致，按照外语、语文、数学、综合成绩或单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目，科目成绩高者优先录取。如以上成绩均相同，则综合考虑考生的普通高中学业水平合格性考试成绩及综合素质评价信息择优录取。

5.高考综合改革省份考生按照学校公布的选考科目要求，执行招生考试机构公布的方案和有关办法。

6.艺术类专业录取规则：考生须参加省统考或联考且成绩合格。文化课成绩须达到所在省艺术类专业省控分数线。实行平行志愿投档省份，按投档成绩由高分到低分择优录取（采用分数优先、参考志愿、无级差的原则），即从高分到低分参考考生专业志愿顺序依次录取。所报专业志愿都无法满足且服从专业调剂的考生，依次从高分到低分调剂到未录满且符合录取条件的专业；不服从专业调剂者或服从调剂但不符合培养相关具体要求的作退档处理。投档成绩相同，专业优先，如专业顺序一致，按照专业成绩、外语、语文、数学成绩的先后顺序，优先录取各科目成绩较高的考生。

7.金融学（中外合作办学）、德语（中外合作办学）、俄语（中外合作办学）、朝鲜语（中外合作办学）专业采取“3+1”培养模式。在实行“院校专业组”模式投档的省份，若考生服从专业调剂，可根据考生成绩调剂至专业组内未录取满额并符合录取要求的专业录取。

8.市场营销、人力资源管理专业按工商管理类招生；旅游管理、酒店管理专业按旅游管理类招生；教育学、小学教育专业按教育学类招生；编辑出版学、网络与新媒体专业按新闻传播学类招生。学生入学后实行宽口径培养模式，在第二学期末或第三学期末进行专业分流。

第十三条  联系方式

学校网址：www.jisu.edu.cn

通讯地址：吉林省长春市净月大街3658号

联系电话：0431-84533585 84533588 84533589 84565053  84565054

联 系 人：吉林外国语大学招生就业处

第十四条 此章程由学校负责解释，本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。