吉林城市职业技术学院2025招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法   规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条 学校全称： 吉林城市职业技术学院

办学类型：民办高等职业学校

层次：专科

第四条 吉林城市职业技术学院凯旋北路校区：吉林省长春市宽城区兰家镇广宁村委会凯旋北路7666号

吉林城市职业技术学院兴工路校区：吉林省长春市宽城区兰家镇广宁村委会兴工路1343号

第二章 学历证书颁发

第五条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，

高职毕业生由吉林城市职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第三章 收费标准

第六条 学费收取标准

专科（高职）专业：

1、烹饪工艺与营养专业：学费标准为每生每学年13600元 2、动车组检修技术专业：学费标准为每生每学年13600元  3、空中乘务专业：学费标准为每生每学年14800元  4、道路与桥梁工程技术专业：学费标准为每生每学年13600元  5、康复治疗技术专业:学费标准为每生每学年13600元  6、交通运营管理专业：学费标准为每生每学年13600元  7、大数据与会计专业:学费标准为每生每学年13600元 8、酒店管理与数字化运营专业：学费标准为每生每学年13600元 9、市政管网智能检测与维护专业:学费标准为每生每学年13600元  10、工程造价专业:学费标准为每生每学年13600元  11、数控技术专业:学费标准为每生每学年13600元  12、智能焊接技术专业：学费标准为每生每学年13600元  13、汽车技术服务与营销专业：学费标准为每生每学年14800元  14、电子商务专业：学费标准为每生每学年14800元 15、新能源汽车技术专业，学费标准为每生每学年14800元  16、婴幼儿托育服务与管理专业：学费标准为每生每学年13600元  17、机电一体化技术专业：学费标准为每生每学年13600元  18、汽车检测与维修技术专业：学费标准为每生每学年14800元 19、新能源装备技术专业：学费标准为每生每学年13600元  20、数字媒体技术专业：学费标准为每生每学年13600元 21、智能网联汽车技术专业，学费标准为每生每学年14800元  22、汽车制造与试验技术专业:学费标准为每生每学年14800元 23、工业机器人技术专业：学费标准为每生每学年13600元 24、软件技术专业：学费标准为每生每学年13600元  25、大数据技术专业：学费标准为每生每学年13600元 26、卫星通信与导航技术专业：学费标准为每生每学年14800元  27、护理专业：学费标准为每生每学年13600元 28、医学美容技术专业：学费标准为每生每学年13600元 29、口腔医学技术专业：学费标准为每生每学年13600元 30、人物形象设计专业：学费标准为每生每学年13600元  31、数字媒体艺术设计专业：学费标准为每生每学年13600元 32、室内艺术设计专业：学费标准为每生每学年13600元 33、游戏艺术设计专业：学费标准为每生每学年13600元。

第四章 学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国 家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和”绿色通道“等内容。

此外，校内资助还设立学业奖学金、技能大赛奖学金、体育竞赛奖学金、优秀学生干部奖学金、优秀学生奖学金、学费减免、勤工俭学、临时困难补助等资助项目。

第八条 高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章  录取说明

第九条专业培养对外语的要求：各专业统考外语语种不限。

第十条招收男女生比例的要求：各专业男女不限。

第十一条身体及健康状况要求：考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

一、患有下列疾病者，学校不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，有关专业不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：数字媒体艺术设计、室内艺术设计、人物形象设计、交通运营管理、空中乘务、汽车制造与试验技术。

2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：护理、康复治疗技术、口腔医学技术、医学美容技术、数字媒体艺术设计、室内艺术设计、人物形象设计、交通运营管理、空中乘务、汽车制造与试验技术。

3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：护理、康复治疗技术、口腔医学技术、医学美容技术、交通运营管理、空中乘务。

4、祼眼视力任何一眼低于5.0者，不能录取的专业：无。

5、祼眼视力任何一眼低于4.8者，不能录取的专业：无。

第十二条录取规则：

(一)遵循原则。学校招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序的原则。执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会制定的录取政策，以及本章程公布的有关规定。以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，德智体美全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

(二)投档比例。按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内;按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定的，按生源省份投档比例要求执行。

(三)专业录取。对按顺序志愿投档的省份，首先录取院校第一志愿考生，当院校第一志愿生源不足时，按未录满专业计划录取其他志愿考生。对按平行志愿投档的省份，首先录取先投档的考生，按未录满的专业计划录取后投档的考生。对进档考生的专业安排，实行“专业清”原则予以录取，根据考生专业志愿，按照投档成绩从高分到低分择优录取;不能满足其进第一志愿的，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的按其第三专业志愿录取，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生，将其调录到录取未满计划的专业，若不服从专业调剂，作退档处理。

（四）优先级别。进档考生投档分数相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。1. 实行“3+1+2”模式高考改革的省份，进档考生投档分数相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、首选科目、单科最高成绩的再选科目、单科次高成绩的再选科目。 2. 实行“3+3”模式高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目、单科第三高成绩的选考科目。 3. 非高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，文史类依次为语文、外语、文综合、数学，理工类依次为数学、外语、理综合、语文。其中如个别专业生源计划不足时，服从专业调剂的考生按成绩随机录取到计划未满专业;对所报志愿未被录取且不服从调剂的考生，将作退档处理。

（五）照顾加分项。对享受政策性加分或者降分投档的考生，按教育部有关文件精神和考生所在省招生委员会的有关规定执行。在专业录取时按投档分数进行排序，优先录取实考分高的考生。

第十三条 联系方式

学校网址：http://www.jlcsxy.com

通讯地址：长春市宽城区凯旋北路7666号

联系电话：0431—81929700、82632888

联系人：陈晓媛

第十四条 本章程无特别要求未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十五条 本章程由吉林城市职业技术学院负责解释。