吉林职业技术学院2025年招生章程

吉林职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：吉林职业技术学院

办学类型：民办高等职业学校

层   次：专    科

第四条  学校地址：吉林省延边朝鲜族自治州龙井市智新镇龙池村委会学府路739号

第二章 收费标准

第五条  学费收取标准

学前教育专业学费标准为每生每学年13800元；

旅游管理专业学费标准为每生每学年12800元；

空中乘务专业学费标准为每生每学年15000元；

高速铁路客运服务专业学费标准为每生每学年12800元；

城市轨道交通运营管理专业学费标准为每生每学年12800元；

建筑室内设计专业学费标准为每生每学年12800元；

工程造价专业学费标准为每生每学年12800元；

建筑工程技术专业学费标准为每生每学年12800元；

电子商务专业学费标准为每生每学年12800元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年12800元；

机械制造及自动化专业学费标准为每生每学年12800元；

电气自动化技术专业学费标准为每生每学年12800元；

汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年12800元；

运动训练专业学费标准为每生每学年12800元；

金融服务与管理专业学费标准为每生每学年12800元；

智能机器人技术专业学费标准为每生每学年12800元；

新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年12800元；

汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年12800元；

智能网联汽车技术专业学费标准为每生每学年12800元；

无人机应用技术专业学费标准为每生每学年12800元；

大数据技术专业学费标准为每生每学年12800元；

计算机网络技术专业学费标准为每生每学年15000元；

软件技术专业学费标准为每生每学年12800元；

铁道信号自动控制专业学费标准为每生每学年12800元；

计算机应用技术专业学费标准为每生每学年15000元；

人工智能技术应用专业学费标准为每生每学年12800元；

物联网应用技术专业学费标准为每生每学年12800元；

朝医学专业学费标准为每生每学年25000元；

护理专业学费标准为每生每学年13800元；

医学影像技术专业学费标准为每生每学年12800元；

康复治疗技术专业学费标准为每生每学年12800元；

中医康复技术专业学费标准为每生每学年15000元；

应用韩语专业学费标准为每生每学年12800元；

应用俄语专业学费标准为每生每学年15000元；

医学美容技术专业学费标准为每生每学年12800元；

中药学专业学费标准为每生每学年12800元；

医学检验技术专业学费标准为每生每学年12800元；

口腔医学技术专业学费标准为每生每学年13800元；

动物医学专业学费标准为每生每学年12800元；

药学专业学费标准为每生每学年12800元；

助产专业学费标准为每生每学年13800元；

中医学专业学费标准为每生每学年32000元；

第三章 学历证书颁发

第六条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由吉林职业技术学院颁发国家规定的专科（高职）毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条  高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内还设立了学校奖学金、困难补助、社会团体捐助、个人捐赠、创业补助等资助项目。

第八条  高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可在家庭户籍所在县（市、区）学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。

入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，由高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

各专业外语语种不限。

第十条  批准的招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条  思想品德考核要求

以生源省份考核结果为准。

第十二条  经批准的身体及健康状况要求

考生体检执行教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会制订并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定：

患有下列疾病者，学校不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十三条  录取规则

一、普通高等学校招生全国统一考试

1.调档比例。学校按各省级招生考试机构提供的投档成绩（含省级招生考试机构确认的全国性高考加分项目）提档。按顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。按平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

2.对于实行顺序志愿的省（市、区），优先录取第一志愿的考生；当第一志愿投档人数不足学校在当地的招生计划数时，可以接收第二志愿及其他志愿考生。

3.照顾加分项。对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档。

4.优先级别：

（一）实行“3+1+2”高考改革模式的省份，进档考生投档分数相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、首选科目，成绩高者优先录取。

（二）实行“3+3”高考改革模式的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语，成绩高者优先录取。

（三）非高考改革省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，文史类依次为语文、外语、数学、文科综合，理工类依次为数学、外语、语文，理科综合，成绩高者优先录取。

5.专业录取：进档考生按照分数优先，遵循专业志愿原则录取。如有特殊要求的省份，按该省录取原则进行专业录取，无专业分数级差要求。吉林省、黑龙江省、河北省、山东省、浙江省、辽宁省、江苏省、河南省等高考改革省份按新高考录取政策执行。

二、吉林省普通高校对口招生统一考试

1.学校根据“分数优先”原则进行录取。进档考生，在专业录取时按投档分数从高分到低分择优录取。

2.考生投档分数相同时优先级别：按单科顺序及分数从高到低排序。以专业综合、语文、外语、数学为顺序，科目成绩高者优先录取。

3.照顾加分项。对享受政策性加分或者降分投档的考生，按吉林省教育考试院的相关规定执行。

第十四条  联系方式

学校网址：http://www.jlhtedu.com

通讯地址：吉林省延边朝鲜族自治州龙井市学府路739号

联系电话：0433-5033999

联系人：黄老师 吴老师

第十五条  本章程未尽事宜，按照国家招生及生源地招生主管部门政策执行。

第十六条  本章程由吉林职业技术学院负责解释。