吉林电子信息职业技术学院2025年招生章程

吉林电子信息职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  高校全称：吉林电子信息职业技术学院

办学类型：公办高等职业学校

层    次：专科

第四条  汉阳校区地址：吉林省吉林市龙潭区汉阳街65号；

新山校区地址：吉林省吉林市龙潭区新山街100号。

第二章  学费标准

第五条  学费收取标准

高等职业教育（专科）专业：

1.热能动力工程技术专业学费标准为每生每学年4700元；

2.电气自动化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

3.工业机器人技术专业学费标准为每生每学年5500元；

4.无人机应用技术专业学费标准为每生每学年5000元；

5.发电厂及电力系统专业学费标准为每生每学年5100元；

6.光伏工程技术专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

7.机电一体化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

8.机电一体化技术(中外合作办学）专业学费标准为每生每学年9500元；

9.工业互联网应用专业学费标准为每生每学年5000元；

10.冰雪设施运维与管理专业学费标准为每生每学年5000元；

11.计算机应用技术专业学费标准为每生每学年5100元；

12.动漫制作技术专业学费标准为每生每学年5100元；

13.软件技术专业学费标准为每生每学年5100元；

14.数字媒体技术专业学费标准为每生每学年5100元；

15.大数据技术专业学费标准为每生每学年5000元；

16.人工智能技术应用专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

17.信息安全技术应用专业学费标准为每生每学年5100元；

18.计算机网络技术专业学费标准为每生每学年5100元；

19.电子信息工程技术专业学费标准为每生每学年5500元；

20.物联网应用技术专业学费标准为每生每学年4700元；

21.现代移动通信技术(校企合作）专业学费标准为每生每学年6700元；

22.现代移动通信技术(中外合作办学）专业学费标准为每生每学年9500元；

23.数控技术专业学费标准为每生每学年5500元；

24.机械制造及自动化专业学费标准为每生每学年5000元；

25.智能焊接技术专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

26.模具设计与制造专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

27.新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年5000元；

28.汽车技术服务与营销(机动车鉴定与评估）专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

29.汽车检测与维修技术专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

30.汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年5500元；

31.钢铁智能冶金技术专业学费标准为每生每学年5000元；

32.矿山智能开采技术专业学费标准为每生每学年4000元；

33.网络营销与直播电商专业学费标准为每生每学年4500元；

34.电子商务专业学费标准为每生每学年5000元；

35.现代物流管理专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

36.大数据与会计专业学费标准为每生每学年5000元；

37.大数据与会计(校企合作）专业学费标准为每生每学年6000元；

38.酒店管理与数字化运营专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

39.导游(冰雪旅游方向）专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

40.研学旅行管理与服务专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

41.城市轨道交通运营管理(校企合作）专业学费标准为每生每学年6500元；

42.高速铁路客运服务(校企合作）专业学费标准为每生每学年6000元；

43.建筑工程技术专业学费标准为每生每学年5500元。

44.工程测量技术专业学费标准为每生每学年5000元。

45.工程造价专业学费标准为每生每学年5000元。

46.建筑室内设计专业学费标准为每生每学年5000元。

第三章  学历证书颁发

第六条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由吉林电子信息职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条  高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校还设立学校奖学金、学习进步奖学金、担当奉献奖学金、道德风尚奖学金、技能创新奖学金、优秀毕业生奖学金、临时困难补助、突发事件补助，自然灾害补助、学费减免等。

第八条  高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章  录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

各专业统考外语语种不限。

第十条  招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条  身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

一、患有下列疾病者，学校不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十二条  录取规则

1、投档比例：按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内，如生源省份投档比例有特殊规定，按生源省份投档比例要求执行。

2、院校志愿：在实行“平行志愿”投档的省市区，按“分数优先，遵循志愿”的原则录取；在实行“按顺序志愿”投档的省市区，学校优先录取第一志愿考生，在第一志愿录取不满的情况下，录取非一志愿考生。

3、专业录取：采取“志愿优先”的原则，即录取时一志愿生源充足的专业，按照投档分数从高到低录取一志愿的考生,一志愿生源不足专业，按志愿顺序录取。

4、优先级别：对投档成绩相同的考生，按照我院规定的办法执行，即对投档成绩相同的考生，非高考综合改革省份，文科类以语文、数学、外语、文科综合为顺序，科目成绩高者优先录取；理科类以数学、语文、外语、理科综合为顺序，科目成绩高者优先录取。“3+1+2”改革的省份，首选科目为历史的考生，以语文、数学、外语、历史、再选科目总分为顺序，科目成绩高者优先录取；首选科目为物理的考生，以数学、语文、外语、物理、再选科目总分为顺序，科目成绩高者优先录取。“3+3”改革的省份，按照语文、数学、外语三科总分、语文单科成绩、数学单科成绩为顺序，科目成绩高者优先录取。

5、专业调剂：对同批次同一院校志愿报考我校、未能按专业志愿录取且服从调剂的考生，按投档分数从高分到低分调剂到未录满并符合专业培养要求的专业。

6、退档：未满足专业志愿且不服从调剂的考生，做退档处理。

7、照顾加分：享受照顾政策的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档并录取。

第十三条  联系方式

学校网址：http://www.jltc.edu.cn

通讯地址：吉林市龙潭区汉阳街65号

联系电话：0432-63426560； 0432-63426587

第十四条  本章程无特别要求及未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十五条  本章程由吉林电子信息职业技术学院负责解释。