吉林交通职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：吉林交通职业技术学院

办学类型：公办高等职业学校

层次：专科

第四条  学校地址：吉林省长春市长春高新技术产业开发区双德街道富康社区新电台街63号；

第二章 收费标准

第五条  学费收取标准

高等职业教育（专科）专业：

道路与桥梁工程技术专业学费标准为每生每学年5800元；

道路养护与管理专业学费标准为每生每学年6800元；

工程测量技术专业学费标准为每生每学年6000元；

道路工程检测技术专业学费标准待定（以物价部门审核的最新标准执行）；

汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车制造与试验技术（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年12000元；

新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年7500元；

智能网联汽车技术专业学费标准为每生每学年5000元；

汽车智能技术专业学费标准为每生每学年4100元；

汽车技术服务与营销专业学费标准为每生每学年4500元；

智能工程机械运用技术专业学费标准为每生每学年5800元；

机械制造及自动化专业学费标准为每生每学年5500元；

工业机器人技术专业学费标准为每生每学年5500元；

智能控制技术专业学费标准为每生每学年4100元；

智能制造装备技术专业学费标准为每生每学年5000元；

城市轨道交通工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；

城市轨道车辆应用技术专业学费标准为每生每学年6800元；

城市轨道交通机电技术专业学费标准为每生每学年6800元；

城市轨道交通运营管理专业学费标准为每生每学年6800元；

无人机应用技术专业学费标准为每生每学年5000元；

空中乘务专业学费标准为每生每学年5500元；

飞行器维修技术专业学费标准待定（以物价部门审核的最新标准执行）；

电子商务专业学费标准待定（以物价部门审核的最新标准执行）；

现代物流管理专业学费标准为每生每学年3900元；

现代物流管理（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年14000元；

现代物业管理专业学费标准为每生每学年3900元；

市场营销专业学费标准为每生每学年6800元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年3900元；

建筑工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；

市政工程技术专业学费标准为每生每学年6800元；

工程造价专业学费标准为每生每学年5800元；

电子信息工程技术专业学费标准待定（以物价部门审核的最新标准执行）；

移动互联应用技术专业学费标准为每生每学年6500元；

智能交通技术专业学费标准为每生每学年4100元；

大数据技术专业学费标准为每生每学年4100元；

城市轨道交通通信信号技术专业学费标准为每生每学年5000元；

第三章 学历证书颁发

第六条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由吉林交通职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章 家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，设立校内普通奖学金、专项奖学金、学费减免、临时困难补助等资助项目，鼓励家庭困难学生勤奋学习、锐意进取，在德、智、体、美、劳等方面全面发展。

第八条 高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条 专业培养对外语的要求

各专业外语语种不限。

第十条 批准的招收男女生比例的要求

各专业无男女比例限制

第十一条 经批准的身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

患有下列疾病者，学校不予录取：

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十二条 录取规则

投档比例，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在110%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定、按生源投档比例要求执行。

照顾加分项，对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，分数相同时，优先录取实考分高的考生。

专业录取

使用投档成绩“专业清”原则录取

考生等效分数相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。非高考综合改革省份，文史类以语文、外语、文综、数学为顺序，科目成绩高者优先录取；理工类以数学、外语、理综、语文为顺序，科目成绩高者优先录取；在“3+3”高考综合改革省份按照数学、语文、外语顺序从高分到低分依次录取；在“3+1+2”高考综合改革省份，历史类考生按照语文、外语、数学顺序从高分到低分依次录取，物理类考生按照数学、外语、语文顺序从高分到低分依次录取。

如个别专业生源省份计划不足时，服从专业调剂的考生将其调录到录取未满计划且符合录取要求的专业，对所报志愿未被录取且不服从调剂或服从调剂但不符合未满专业录取条件的考生，将予退档。

中外合作办学专业、空中乘务专业、城市轨道交通运营管理专业只录取有专业志愿考生。空中乘务专业、城市轨道交通运营管理专业毕业后若从事航空、高铁等行业相关工作，身体条件须符合该行业相关标准，请考生慎重报考。

第十三条联系方式

学校网址：www.jljy.edu.cn

通讯地址：吉林省长春市高新区新电台街63号

联系电话：0431-84975999

联系人：王丽莉

第十四条本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。