吉林师范大学2025年招生章程

吉林师范大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部等有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于学校2025年普通高等教育本科、专科招生工作。

第三条 学校全称：吉林师范大学

办学类型：公办普通本科学校

层次：本科

第四条 学校地址

四平校区：吉林省四平市铁西区英雄街道师大社区海丰大街1301号。

长春校区：吉林省长春市长春高新技术产业开发区硅谷街道卓越社区卓越大街399号。

辽源分院校区：辽源市西安区东山街道东山社区仙城大街2348号。

第二章 组织机构

第五条 本科招生工作组织机构由本科招生委员会、本科招生工作领导小组、本科招生办公室三级机构组成。本科招生委员会是招生工作的决策机构，统一领导学校招生工作，研究决定招生重大事宜。本科招生委员会下设本科招生工作领导小组，直接领导学校本科招生工作。本科招生办公室是常设招生工作机构，开展本科招生日常管理工作。

第六条 学校纪委对招生考试录取工作开展监督检查。

第三章 学历证书颁发

第七条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，本科毕业生由吉林师范大学颁发国家规定的本科毕业证书，专科毕业生由吉林师范大学颁发国家规定的专科毕业证书，高职毕业生由吉林师范大学颁发国家规定的专科（高职）毕业证书。

第四章 学生资助政策

第八条 高校学生资助政策包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、师范生公费教育、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立了新生爱心礼包、返乡车票补助、临时困难补助等专项补助；设立社会奖助学金，由社会各界人士在我校捐资设立用以奖励、资助品学兼优的家庭经济困难学生。

入学前，学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构咨询并申请办理生源地信用助学贷款。入学后，学校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章收费标准

第九条 学费标准

本科专业：

法学专业学费标准为4800元/学年；

社会工作专业学费标准为4800元/学年；

民族学专业学费标准为4800元/学年；

思想政治教育专业学费标准为5280元/学年；

电子信息工程专业学费标准为5940元/学年；

通信工程专业学费标准为5940元/学年；

光电信息科学与工程专业学费标准为5400元/学年；

微电子科学与工程专业学费标准为5400元/学年；

计算机科学与技术专业学费标准为5940元/学年；

软件工程专业学费标准为5940元/学年；

数据科学与大数据技术专业学费标准为5400元/学年；

网络空间安全专业学费标准为5400元/学年；

给排水科学与工程专业学费标准为5400元/学年；

环境工程专业学费标准为5940元/学年；

环境科学专业学费标准为5940元/学年；

市场营销专业学费标准为4800元/学年；

财务管理专业学费标准为4800元/学年；

人力资源管理专业学费标准为5280元/学年；

旅游管理专业学费标准为4800元/学年；

教育学专业学费标准为4800元/学年；

学前教育专业学费标准为4800元/学年；

小学教育专业学费标准为5280元/学年；

体育教育专业学费标准为5000元/学年；

社会体育指导与管理专业学费标准为5000元/学年；

运动训练专业学费标准为9900元/学年；

金融学专业学费标准为4800元/学年；

国际经济与贸易专业学费标准为4800元/学年；

数学与应用数学专业学费标准为5500元/学年；

物理学专业学费标准为5500元/学年；

应用物理学专业学费标准为5500元/学年；

化学专业学费标准为5500元/学年；

应用化学专业学费标准为5500元/学年；

地理科学专业学费标准为5500元/学年；

地理信息科学专业学费标准为5000元/学年；

生物科学专业学费标准为5500元/学年；

生物技术专业学费标准为5000元/学年；

心理学专业学费标准为5000元/学年；

统计学专业学费标准为5500元/学年；

历史学专业学费标准为5060元/学年；

汉语言文学专业学费标准为5060元/学年；

汉语国际教育专业学费标准为4600元/学年；

英语专业学费标准为5060元/学年；

俄语专业学费标准为5060元/学年；

德语专业学费标准为4600元/学年；

西班牙语专业学费标准为4600元/学年；

日语专业学费标准为4600元/学年；

朝鲜语专业学费标准为4600元/学年；

新闻学专业学费标准为7500元/学年；

编辑出版学专业学费标准为7500元/学年；

音乐表演专业学费标准为6820元/学年；

音乐学专业学费标准为6820元/学年；

航空服务艺术与管理专业学费标准为6820元/学年；

广播电视编导专业学费标准为6820元/学年；

动画专业学费标准为6820元/学年；

美术学专业学费标准为6530元/学年；

绘画专业学费标准为5940元/学年；

书法学专业学费标准为5940元/学年；

视觉传达设计专业学费标准为5940元/学年；

环境设计专业学费标准为5940元/学年；

产品设计专业学费标准为5940元/学年；

数字媒体艺术专业学费标准为5940元/学年；

国际本科学术互认课程财务管理专业学费标准为20000元/学年；

国际本科学术互认课程环境工程专业学费标准为20000元/学年；

国际本科学术互认课程旅游管理专业学费标准为20000元/学年；

国际本科学术互认课程人力资源管理专业学费标准为20000元/学年；

国际本科学术互认课程软件工程专业学费标准为20000元/学年；

国际本科学术互认课程金融学专业学费标准为20000元/学年；

中外合作办学学前教育专业学费标准为20000元/学年；

中外合作办学电子信息工程专业学费标准为26000元/学年；

中外合作办学视觉传达设计专业学费标准为24000元/学年；

本科预科生第一年学费标准为5000元/学年。

专科专业：

小学教育专业学费标准为3300元/学年；

学前教育专业学费标准为3300元/学年；

小学英语教育专业学费标准为3300元/学年；

小学语文教育专业学费标准为3300元/学年；

美术教育专业学费标准为3300元/学年；

体育教育专业学费标准为3300元/学年；

婴幼儿托育与管理专业学费标准为3300元/学年；

研学旅行管理与服务专业学费标准为3300元/学年；

早期教育专业学费标准为3300元/学年；

冰雪运动与管理专业学费标准为3300元/学年；

政务服务专业学费标准为3300元/学年；

现代家政服务与管理专业学费标准为3300元/学年。

第六章录取说明

第十条 英语、俄语、日语、朝鲜语、德语、西班牙语专业招英语考生。

中外合作办学专业（学前教育专业除外）和国际本科学术互认课程项目专业主干课用英语或英汉双语授课，非英语语种考生慎重报考。

第十一条 学校参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，结合我校各专业实际，制定我校各专业的体检要求。

（一）患有下列疾病者，学校不予录取

1．严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2．重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3．严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4．重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5．慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6．结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）患有下列疾病者，有关专业不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：生物科学、生物技术、心理学、环境工程、学前教育、体育教育专业。

2、色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：生物科学、生物技术、心理学、环境工程、学前教育、体育教育、美术学、绘画、环境设计、视觉传达设计、产品设计、动画、数字媒体艺术、应用物理学、地理科学专业。

3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：生物科学、生物技术、心理学、环境工程、学前教育、体育教育、美术学、绘画、环境设计、视觉传达设计、产品设计、动画、数字媒体艺术、应用物理学、地理科学、人力资源管理、财务管理、市场营销。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

第十二条 录取办法

1.调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定，按生源省份投档比例要求执行。

2.学校认可教育部和省级教育主管部门规定的全国性高考加分项目。

3.专业录取。普通类专业根据考生投档分数（含政策性照顾分，下同），按“分数优先，遵循志愿”的原则，由高分到低分择优录取。专业志愿之间不设分数级差。

4.优先级别。考生投档分数相同时，按单科顺序及分数从高到低择优录取，选考历史科目组或文科类以语文、外语、数学为顺序，选考物理科目组或理科类以数学、外语、语文为顺序，科目成绩高者优先录取。不分文理科类或“3+3”模式改革省份以语文、外语、数学为顺序，科目成绩高者优先录取。艺术、体育等其他特殊类型专业录取时单科排序照此执行。若考生所在省份招考文件规定了相关的排序方法，则按其办法执行。

5.专业调剂。考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到未满额录取并符合录取条件的专业。所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生。在专业调剂一栏中，考生未填“同意（是）”或“不同意（否）”的，一律视为“不同意（否）”。

高考改革省份，对于采用“院校+专业组”平行志愿投档的进档考生，所报专业志愿无法满足且服从专业调剂的考生，在同一专业组内进行调剂。

6.退档。在顺序志愿投档的批次，对同批次同一院校志愿投档考生但未能按志愿进入专业且不服从调剂的考生，或服从调剂但成绩未达到调剂标准的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取条件的考生，做退档处理。在平行志愿投档的批次，对未能按志愿进入专业且不服从调剂的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取条件的考生，做退档处理。

7.加试要求。报考体育教育、社会体育指导与管理专业的考生须参加生源地省级招生考试机构组织的体育类专业考试且成绩合格。美术类、音乐类和书法类专业考生须参加生源地省级招生考试机构组织的对应艺术科类的统考且成绩合格。

8.部分特殊类型专业录取原则。

①体育类专业

体育教育、社会体育指导与管理专业：在投档的合格考生中，依据各省招生专业计划，按高考文化总成绩（含政策性照顾分，下同）从高到低择优录取。高考文化总成绩相同时，按专业成绩从高到低择优录取，专业成绩再次相同时，按高考单科成绩从高到低择优录取。

运动训练专业：按教育部、国家体育总局以及《吉林师范大学2025年运动训练专业招生简章》等规定执行。

②艺术类专业

美术学、环境设计、产品设计、绘画、动画、数字媒体艺术、视觉传达设计（中外合作办学）、书法学、音乐学、音乐表演和航空服务艺术与管理专业：在投档的合格考生中，依据各省招生专业计划，按综合成绩从高到低择优录取。综合成绩=[（高考文化分÷文化满分）×50% +（专业分÷专业满分）×50%]×750。综合成绩相同时，按照专业成绩从高到低择优录取，专业成绩再次相同时，按高考单科成绩从高到低择优录取。

音乐表演（器乐）方向招收的乐器种类包括：钢琴、小提琴、中提琴、单簧管、萨克斯、长笛、长号、小号、二胡、琵琶、古筝、扬琴。

广播电视编导专业：在高考文化总成绩达到我校普通类专业所在批次录取控制分数线的投档考生中，按高考文化总成绩从高到低择优录取。高考文化总成绩相同时，按高考单科成绩从高到低择优录取。

9.省属公费师范生和优师计划专业只招收吉林省考生。

①在顺序志愿投档的批次中，考生须要在录取期间签订协议，签订定向就业协议后方能办理录取手续。

考生选择定向就业地区时，按照分数优先的原则，分数高的考生优先选择定向就业地区。录取过程中，考生在签订协议或选择定向就业地区过程时，因考生放弃志愿被退档而导致某些专业、定向就业地区出现空缺，则从其他未录取的考生中按照分数优先、遵循志愿原则进行递补录取，额满为止。

②在平行志愿投档的批次中，录取期间不签订协议，报考即为接受定向就业协议所有条款，考生在入校报到时签订定向就业协议。

考生在填报该类专业志愿时，须慎重考虑。若考生填报了该专业志愿，则视为考生有意向并同意定向到该专业中所有的定向就业地区。按照相关文件要求，考生签订协议后，方可正式注册入学。

考生选择定向就业地区时，按照分数优先的原则，分数高的考生优先选择定向就业地区，艺术、体育类等特殊类型专业，按相应专业的录取原则确定考生签约顺序。

10.少数民族预科生的招生对象为少数民族考生，预科一年，一年后按考生成绩分配专业。

第七章其他

第十三条 本科少数民族预科生预科阶段就读地点在吉林省教育学院少数民族预科班培训基地。

专科学生就读地点在吉林师范大学辽源分院。

第十四条 新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学复查。复查不合格的学生，依据有关规定进行处理。

第十五条 学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第十六条 本章程由吉林师范大学招生办公室负责解释。

第十七条 本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十八条 联系方式

学校地址：吉林省四平市铁西区海丰大街1301号

学校网址：https://www.jlnu.edu.cn/

招办网址：https://www.jlnu.edu.cn/zsb/

咨询电话：0434-3294661

电子邮箱：jlsdzsb@jlnu.edu.cn

联系人：陈老师、高老师