呼和浩特民族学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为了保证学校普通本科招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校全称为呼和浩特民族学院（以下简称“学校”），是公办全日制普通高等学校，内蒙古自治区人民政府和国家民委共建高校，自治区重点建设院校。 办学层次：具有硕士研究生教育、本科教育。 学校校址：内蒙古呼和浩特市新城区通道北路56号。

第三条 在规定的学习年限内达到所在专业毕业要求者，准予毕业，由学校颁发普通高校毕业证书。

第四条 学校招生工作严格遵循公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，在综合评估考生德智体美劳全面发展情况的基础上择优录取。学校纪检监察部门对招生工作实施全过程监督。

第二章 组织机构

第五条 学校本科招生委员会是我校招生领导决策机构，负责制定学校招生计划、确定招生政策和规则，研究决定招生工作重大事项。

第六条 教务处是学校组织和实施普通本科招生工作的常设机构，具体负责学校普通本科招生的日常工作。

第三章 招生计划

第七条 根据教育部和自治区教育厅有关文件精神，学校本着践行办学宗旨、优化生源结构、促进区域均衡的原则，考虑各省（自治区、直辖市）考生生源数量、生源质量、就业情况和区域协调发展等因素，科学合理制定年度招生来源计划。学校不设置预留计划，一次性将招生规模计划全部投放，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会发布。

第四章 录取规则

第八条 学校根据各省（自治区、直辖市）的招生计划和生源情况确定调档比例，按照顺序志愿投档的，调档比例原则上不超过120%；按照平行志愿投档的，调档比例原则上不超过105%。

第九条 学校认可各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的加分政策，同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大一项分值，且不得超过20分。

第十条 学校根据生源省份的投档成绩分别从高分到低分排序，根据考生志愿依次录取。不设专业志愿级差。

第十一条 在各省（自治区、直辖市）专业录取时出现同分确定先后顺序时，先执行国家规定的相关优先录取政策，再按各省同分择优投档办法执行。当考生所报所有专业志愿都无法录取时，对于服从专业调剂的，将调剂录取到目前尚有空余计划的专业（不符合相关专业录取要求的不予录取）；对不服从专业调剂的，作退档处理。

第十二条 武术与民族传统体育专业录取办法按已公布的相关简章为准。

第十三条 报考翻译（蒙古语）专业和中国少数民族语言文学（蒙古语言文学）专业的考生，须参加省级统一组织的蒙古语文科目考试。

第十四条 英语专业和翻译（英语）专业的考生，应试语种为英语；公共外语学习语种为英语、日语，请其他语种考生谨慎填报。

第十五条 考生体检标准要求按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及其有关补充规定执行。考生应根据本人身体状况，参照相关规定，从录取、学习、从业和未来发展的角度考量，谨慎填报专业志愿。色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生，不得报考以下专业：美术学、产品设计、环境设计、服装与服饰设计。

第五章 附则

第十六条 学校学费标准：普通类专业4200-4600元/学年；体育类7200元/学年；艺术类7500-9600元/学年；文化产业管理、网络工程为10000元/学年（校企合作）。住宿费标准：1000-1100元/学年。

第十七条 学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以呼和浩特民族学院名义进行非法招生的中介机构或个人，学校保留依法追究其法律责任的权利。

第十八条  联系方式

学校网址：https://www.imnc.edu.cn/

招生信息网：https://www.imnc.edu.cn/zs/

邮 箱：jwc@imnc.edu.cn

招生咨询电话：0471-6585247

招生监督电话：0471-6585087

第十九条 本章程自公布之日起执行，由学校教务处负责解释。