哈尔滨远东理工学院二○二五年招生章程

第一章  总  则

第一条    为规范招生行为，维护考生合法权益，严格实施高校招生“阳光工程”，坚持公平、公正原则，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合哈尔滨远东理工学院本科招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条   哈尔滨远东理工学院是经国家教育部批准的民办普通本科高等学校。学校主管部门为黑龙江省教育厅。学生学业期满且成绩合格，由哈尔滨远东理工学院颁发国家教育部统一印制的普通高等学校本科毕业证书，对符合学位授予条件的本科毕业生同时授予相应的学士学位证书。

第三条    学校中文名称为哈尔滨远东理工学院，英文名称为Harbin Far East Institute of Technology,英文缩写：HFEIT，校址设在哈尔滨市哈尔滨新区(松北区)学院路时代大街158号，邮编：150025；学校的院校标识码为4123013301。

第四条   根据省教育主管部门的要求和学校的发展规划，学校办学定位为地方性、理工类、应用型本科院校。培养适应国家和地方(区域)经济社会发展需要的高素质应用型专门人才。学校在国家计划内面向全国统一招生。

第二章  组织机构及职责

第五条    学校成立由校长任主任，执行校长及主管副校长任副主任，由相关部门负责人、教师代表、在校学生及校友代表为成员的招生工作委员会，全面负责学校本科招生工作，集体研究决定招生工作中的重大事宜。委员会办公室设在招生就业处。

第六条   学校招生就业处是负责学校招生工作的职能部门，在学校招生工作委员会的领导下，具体负责开展学校招生录取工作。

第七条    学校纪检监察处负责招生纪检监督工作，并受理考生及家长的举报，接受考生、家长和社会的监督。

第三章  招生专业和计划

第八条   学校按照黑龙江省教育厅核定的年度招生规模，根据学校发展规划、办学条件，结合往年的招生录取、专业培养、毕业生就业等情况设置年度招生专业，编制年度招生计划。招生专业、招生计划数以及其他要求以各省（自治区、直辖市）省级招生主管部门公布的信息为准。我校不设预留计划。

第九条    学校部分专业实施按类招生。实施按类招生录取的学生入校后第一学年按类培养，第一学年末根据学生兴趣爱好、学业成绩、学校专业发展规划，自主选择大类中专业。

第四章  录取规则和办法

第十条    学校招生录取工作按照教育部“学校负责，招办监督”的原则，在上级主管部门领导下，由各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织录取。

第十一条   学校的录取工作采取计算机网上远程录取方式进行。学校录取结果将按照教育部有关要求及规定的形式进行公布，考生可登录考生所在省份招生主管部门网站或哈尔滨远东理工学院招生信息网查询。

第十二条   学校根据各省（自治区、直辖市）招生计划和生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例在105%以内。学校根据考生投档成绩按分数从高分到低分录取。若学校考生生源不足，则按该省招生考试委员会办公室的有关规定征集志愿。

（一）普通类专业录取规则

专业分配按照“分数优先”的原则，即进档考生，根据考生投档成绩从高分到低分按所报专业志愿顺序确定录取专业，各专业志愿之间无分数级差，对于报考所有专业志愿均不能满足且服从专业调剂的考生，按高分到低分顺序调剂到计划未满的专业；若不服从专业调剂，将予以退档。对于同等分数、相同志愿的考生，按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取，如各省（自治区、直辖市）无同分排序规则：

非高考综合改革省份：文史类按语文、外语、数学顺序优先为单科成绩高者分配专业；理工类按数学、语文、外语顺序优先为单科成绩高者分配专业；

高考综合改革省份：首选科目为历史的按语文、历史、外语顺序优先为单科成绩高者分配专业；首选科目为物理的按数学、物理、外语顺序优先为单科成绩高者分配专业。

（二）艺术类专业录取规则

学校艺术类专业录取的专业课成绩以生源所在省（自治区、直辖市）招生主管部门组织的美术类统考合格成绩为依据，按生源所在省（自治区、直辖市）招生主管部门的投档成绩由高到低录取；投档成绩相同时，依次按专业课统考成绩、文化课成绩由高到低录取。

第十三条   对于实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），我校按照有关省（自治区、直辖市）公布的最新方案及办法执行。

第十四条   学校执行各省招生考试委员会办公室规定的各项照顾性加分政策。

第十五条   学校招生专业无外语语种及男女比例限制。

第十六条   学校各专业招生体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）（以下简称《指导意见》）的有关规定执行。为利于考生顺利完成学业和未来职业发展，对考生身体状况做如下补充说明：

（一）患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病考生不予录取专业：所有专业。

（二）《指导意见》第二条中第2项患有色觉异常II度(俗称色盲)和第3项不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，不能录取的专业:设计学类（含环境设计、视觉传达设计、产品设计）。

第十七条   对认定为思想政治品德考核不合格的考生，学校不予录取。

第十八条   被录取考生的录取通知书于录取结束后一周内以邮政特快专递的方式寄出。

第五章  收费标准及奖励

第十九条    学校学费、住宿费按照主管部门相关文件规定收取，具体费用以招生省份招生主管部门公布的信息为准，或在学校官网查询。

第二十条   学生在校期间可参评国家奖学金、国家励志奖学金。家庭经济困难的学生可以申请国家助学金，学校还协助家庭经济困难学生办理在校期间免息的生源地信用贷款或入学后申请办理校园地国家助学贷款。学校另设优秀学生奖学金，学校具有一系列奖励激励制度。

第六章  附  则

第二十一条   哈尔滨远东理工学院招生信息网站为：www.hfeit.edu.cn/zs/ ，招生咨询电话为：0451- 82473255，82473266。

第二十二条   本章程根据教育部、生源地省级招生主管部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。本章程自发布之日起执行。学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程冲突者，以本章程为准。

第二十三条   本章程由哈尔滨远东理工学院招生就业处负责解释。

哈尔滨远东理工学院

二〇二五年四月二十五日