哈尔滨工业大学2025年本科招生章程

第一章  总则

第一条   为保证学校本科生招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《哈尔滨工业大学章程》，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条   学校名称为哈尔滨工业大学。英文译名为 Harbin Institute of Technology ，英文缩写为 HIT 。学校住所地为黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街 92 号（即校本部），同时在山东省威海市和广东省深圳市分别设有校区。

第三条   学校是由国家设立的非营利性教育事业单位，主管部门是中华人民共和国工业和信息化部。

第四条   哈尔滨工业大学校本部、哈尔滨工业大学（威海）、哈尔滨工业大学（深圳）的本科院校招生代码不同，考生填报志愿时分别填报，分别录取。所有毕业生均颁发哈尔滨工业大学本科毕业证书和学士学位证书，深圳校区毕业证书注明培养校区。

第五条   学校以人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作为基本职能，实施本科教育、研究生教育和继续教育。

第六条   学校本科招生工作在教育部与工业和信息化部的领导下，全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，择优选拔。

第七条   学校本科招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生和家长以及社会各界的监督。学校纪检监察机构电话：0451-86413389。

第二章  组织机构及职责

第八条   哈尔滨工业大学设立招生委员会和招生工作领导小组，负责修订本科招生章程，制定招生政策、招生计划，讨论研究本科招生重大事宜。

第九条   哈尔滨工业大学本科生招生办公室是学校组织和实施本科招生工作的常设机构，具体负责本科招生的日常工作。

第三章  招生计划

第十条   哈尔滨工业大学根据学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、生源质量、毕业生就业质量、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划安排等因素，确定分省分专业招生计划并报教育部与工业和信息化部备案，招生计划及分省分专业招生计划以教育部及各省级招生考试机构公布为准。

第十一条   学校根据各省（自治区、直辖市）招生计划和生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例在 120% 以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例在 105% 以内。

第十二条   学校按照教育部规定预留计划不超过招生计划总数的 1% ，预留计划使用坚持质量优先、集体决策的原则，用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分考生的录取问题。

第四章  招生类型及录取规则

第十三条   哈尔滨工业大学按照教育部普通高等学校招生工作规定和特殊类型招生工作要求，开展强基计划、艺术类、高校专项计划、保送生和综合评价的招生工作。内地西藏高中班、内地新疆高中班、民族班的招生录取工作在教育部领导下进行。

第十四条   哈尔滨工业大学调档时，原则上认可教育部和各省（自治区、直辖市）教育主管部门根据教育部相关政策给予的加分。同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，最大分值不得超过 20 分，所有高考加分项目及分值均不得用于我校强基计划招生项目。

第十五条   学校按投档成绩确定最低录取分数线，并按投档成绩为考生安排专业，采用分数优先原则，专业之间无级差。平行志愿投档录取对专业服从调剂的考生不退档。所报专业已满且不服从专业调剂的考生将予以退档。所报专业已满且服从专业调剂的考生，在其他考生专业录取结束后调剂至录取额未满的专业。在投档成绩相同的情况下，依次比较数学、语文、外语成绩，优先录取相关科目分数高者。

第十六条   在综合改革省（自治区、直辖市），按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条   提前批次、卓越优才计划录取的学生投档成绩若在生源省（自治区、直辖市）我校本科一批（合并本科批次的省份执行其相关规定）录取提档分数线以上的，按照学校规定享有申请转专业机会。卓越优才计划录取的学生可在卓越优才计划内申请转专业。中外合作办学录取的学生入学后不享有申请转专业机会。

第十八条   哈尔滨工业大学民族班录取分数线不得低于在生源地省（自治区、直辖市）我校一批次录取提档分数线以下 40 分。

第十九条   哈尔滨工业大学拔尖创新人才依托于未来技术学院培养，选拔优秀学生进入永坦班、善义班、自主智能系统班、小卫星班、智能机器人班、人工智能班、未来技术拔尖班。国家专项计划、高校专项计划和民族班录取的学生纳入卓越优才计划着力培养。

第二十条   哈尔滨工业大学（威海）和哈尔滨工业大学（深圳）各专业公共外语课为英语，外语统考语种为非英语的考生请谨慎填报专业志愿。

第二十一条   哈尔滨工业大学本科招生的体检标准：轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业有化学、应用化学、化学工程与工艺、材料化学、高分子材料与工程、生物技术、生物信息学、整合科学、生物医学科学、智能医学工程、生物工程、环境工程、数字媒体艺术、环境设计、产品设计。色觉异常 II 度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括应用物理学、材料物理。其他按照教育部、原卫生部和中国残疾人联合会颁发的《普通高校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第五章  附则

第二十二条   新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据有关规定处理，直至取消入学资格。

第二十三条   哈尔滨工业大学校本部、哈尔滨工业大学（威海）和哈尔滨工业大学（深圳）分别按照黑龙江省、山东省和广东省物价局核定标准收取学费和住宿费，详见本科生招生办公室网站，网址： https://zsb.hit.edu.cn 。

第二十四条   学校通过哈尔滨工业大学本科生招生办公室网站及时公布有关招生信息和各省（自治区、直辖市）录取结果，网址： https://zsb.hit.edu.cn 。

第二十五条   我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十六条   本章程由哈尔滨工业大学本科生招生办公室负责解释。

第二十七条   本章程自公布之日起施行。原招生章程同时废止。本章程公布后，如遇部分省份高考招生政策调整，哈尔滨工业大学将制定相应政策，并另行公布。

校址

哈尔滨工业大学

哈尔滨市南岗区西大直街 92 号

邮政编码： 150001

招生办咨询电话： 0451-53985216

网址： https://zsb.hit.edu.cn

哈尔滨工业大学（威海）

山东省威海市文化西路 2 号

邮政编码： 264209

招生办咨询电话： 0631-5689455

网址： http://zsb.hitwh.edu.cn

哈尔滨工业大学（深圳）

广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学深圳校区

邮政编码： 518055

招生办咨询电话： 0755-26035891

网址： https://zsb.hitsz.edu.cn