哈尔滨剑桥学院招生章程

招生章程

第一章  总则

第一条　为进一步规范招生工作程序，确保招生工作按照“依法治招、按章招生”和“公平竞争、公正选拔、综合评价、择优录取”的指导思想和录取原则顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部的有关规定，制定本招生章程。

第二条　学校的全称为哈尔滨剑桥学院，学校地址设在黑龙江省哈尔滨市香坊区哈平路239号。

第三条　哈尔滨剑桥学院是经教育部批准的国家计划内统一招生的民办普通本科高等院校。

第四条　哈尔滨剑桥学院办学层次为本科教育。

第二章  组织机构及职责

第五条　学校为加强对招生工作的管理，成立由校长任主任、副校长和纪检委书记任副主任、有关部门负责人及学生代表为委员的招生委员会，负责领导学校的招生工作；招生委员会下设办公室，办公室设在招生与就业服务处。

第六条　招生与就业服务处是学校负责招生工作的职能部门，在主管校长的领导下具体负责开展学校的招生录取工作，其职责是：

（一）研究、论证、编制、报批学校普通本科招生规模和分省招生计划。

（二）多渠道、多措施加强学校的招生宣传工作，组织宣传材料。设计、制作学校年度招生简章。

（三）加强对招生政策的研究，跟踪国家和各省（自治区、直辖市）的招生政策趋势，积极参与招生政策改革的研究、探索，实施学校招生改革的新思路。

（四）组织实施全校全日制本科专业的招生录取工作。

（五）负责录取信息发布、新生名册汇总、材料转递、有关文件的归档及年度招生录取工作的分析、汇总。

（六）了解全国的招生形势，接待来人、来电等各类形式的咨询。

（七）完成教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门及学校领导交办的有关工作。

第三章 录取规则

第七条 学校的录取工作采取计算机网上远程录取方式进行。

第八条 学校各专业录取对考生身体健康状况要求如下：

一、患有下列疾病者，学校可以不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，学校有关专业可不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：学前教育专业。

2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、艺术设计专业。

3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业；除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括管理科学与工程类、工商管理类各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

第九条 学校按高考投档成绩确定最低录取分数线，按考生的高考投档成绩（含小数部分成绩）确定考生的录取顺序。

第十条 学校原则上按照考生投档先后的顺序，按分数优先的原则为考生分配专业，专业之间无级差，平行志愿投档录取对专业服从调剂的考生不退档。考生的专业分配按投档成绩（含小数部分成绩）排队；若考生投档成绩（含小数部分成绩）相同，按照预录专业所属科类参照不同单科成绩安排专业，具体为：

（一）预录专业为理工类，以数学、外语、理科综合、语文顺序优先为单科成绩高者安排专业。

（二）预录专业为文史类，以语文、外语、文科综合、数学顺序优先为单科成绩高者安排专业。

（三）综合改革省份预录专业为物理类：依次比较数学、外语、语文、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩顺序为单科成绩高者安排专业。如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取。

预录专业为历史类：依次比较语文、外语、数学、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩顺序为单科成绩高者安排专业。如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取。

若考生填报专业志愿不能满足，又不服从专业调剂，学校将做退档处理。

第十一条 在综合改革省份，如我校录取原则与综合改革省份相关规定不符，则按照综合改革省份相关规定录取。

第十二条 艺术类考生必须参加术科考试，我校使用招生省份艺术类专业课省级统考成绩作为考生的专业课考试成绩，不再组织专业课校考，在专业课省统考成绩达到招生省份本科合格线和文化课考试成绩达到招生省份相应批次最低录取控制分数线的考生中，根据招生计划，按投档成绩（含小数部分成绩）从高分到低分录取。若考生投档成绩（含小数部分成绩）相同，以专业课、语文、数学、外语、综合成绩确定考生录取顺序。

若考生填报专业志愿不能满足，又不服从专业调剂，学校将做退档处理。

第十三条 本科所有专业均学制四年。

第四章  经费管理与招生工作监督

第十四条　学校招生经费来源于哈尔滨剑桥学院经费拨款。

第十五条　学校根据黑龙江省物价部门有关规定收取学费、住宿费，学费、住宿费以招生省份招生主管部门公布的信息为准，或见我校当年度新生《入学须知》。

第十六条　学校设有国家奖学金、国家励志奖学金等多项奖学金，奖励品学兼优的学生；家庭经济困难学生可以申请国家助学金；学校协助家庭经济困难学生办理在校期间免息的生源地信用助学贷款或入学后申请办理校园地国家助学贷款。

第十七条　学校严格遵守、执行国家教育部和各省（自治区、直辖市）教育主管部门的有关招生政策、方针、纪律，对在招生工作中违反招生工作程序和纪律、徇私舞弊的单位及个人进行严肃处理，情节严重者，移交司法机关。

第五章  附则

第十八条　被录取考生的录取通知书于招录手续办理完毕后一周内寄出。

第十九条　哈尔滨剑桥学院招生信息网址为：http://zsxx.hcc.edu.cn/，咨询电话为：0451-86615811 86615822。

第二十条　本章程将根据教育部、生源地省级招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十一条　本章程解释权属哈尔滨剑桥学院招生委员会。

第二十二条　本章程自发布之日起生效。学校以往有关招生工作的规定、政策如与本章程有不符之处，以本章程为准。

哈尔滨剑桥学院

2025年3月