哈尔滨医科大学2025年本科招生章程

第一章　总  则

第一条 为做好学校普通教育本科招生工作，维护学校和考生的合法权益，保证公平公正、规范有序地选拔符合培养要求的学生，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于高等学校招生工作实施阳光工程的通知》（教学〔2005〕4号）《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等法律和文件规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校概况

（一）学校名称：哈尔滨医科大学，英文译名Harbin Medical University，英文缩写为HMU；

（二）学校地址：哈尔滨医科大学有两个办学地点，分别为校本部和大庆校区；

校本部地址：黑龙江省哈尔滨市南岗区保健路157号（邮编150081）

大庆校区地址：黑龙江省大庆市高新区新阳路39号（邮编163319）

（三）办学层次：本科

（四）办学类型：公办普通高等学校

（五）学校标识码：4123010226

（六）学校主管部门：黑龙江省教育厅

第三条 学校招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生，入学考核形式以全国统一考试为主。

第四条 学校招生工作接受学校纪检监察部门和上级主管部门监督，同时欢迎考生、家长及社会各界参与监督。

第二章　组织机构及工作职能

第五条 学校设立由主要负责人、相关负责人、有关部门负责人等组成的哈尔滨医科大学本科招生委员会，负责指导、决策和监督本科招生录取工作，决定有关招生工作的重大事宜。

第六条 学校招生就业处是负责学校招生工作的职能部门，是组织和实施本科招生工作的常设机构，统筹全校本科招生工作。学校招生就业处负责校本部本科各专业招生具体工作，指导大庆校区招生工作，大庆校区教务处负责校区本科各专业招生具体工作。

第三章　招生录取工作人员条件与工作纪律

第七条 招生录取工作人员应符合以下要求：

（一）熟悉招生录取工作有关政策、法规和程序；

（二）工作认真负责，作风正派；

（三）有较强的原则性和组织纪律性；

（四）当年无直系亲属参加入学考试。

第八条 招生工作按照“谁主管、谁审核、谁负责”的原则，招生工作任务落实到人，责任明确到人，确保学校招生工作公正公平。招生录取工作人员要严格执行国家招生政策规定，认真遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求。对招生录取各环节出现违法违规行为的，严格按照《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令第36号）及国家相关法律、法规进行严肃处理，依法依规追究当事人及相关人员责任。

第四章　招生录取规则与专业录取要求

第九条 考生身体健康状况必须符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求。根据国家规定，色觉异常（色盲、色弱）考生不予录取医学类、药学类、生物科学类、生物医学工程专业。入学后学校将对新生身心健康状况进行复查，复查结果不符合所录取专业体检要求者，按照学校有关规定处理。

第十条 各批次专业录取最低分数线要求不低于各省（自治区、直辖市）相同批次录取控制线。国家专项计划和地方专项计划经公开征集志愿生源仍不足时，经上级招生管理部门审批后可适当降分录取。

第十一条 学校根据各省、自治区、直辖市生源情况和招生管理部门有关要求确定投档比例。按照顺序志愿投档的批次，投档比例在120以内；按照平行志愿投档的批次，投档比例在105%以内；高考综合改革省份，投档比例为100%。录取时按招生计划数100%比例分配专业，缺额专业将在剩余投档考生中依据分数择优录取。

第十二条 在高考综合改革省份，学校对高中学业水平考试的科目要求，由各省级招办向社会公布。

第十三条 学校各专业公共外语课程语种为英语。临床医学（俄语班）专业建议英语或俄语考生报考。

临床医学（“5+3”一体化，于维汉班）专业学制为5+3+X；基础医学（伍连德班，含基础医学、药学、预防医学方向）专业学制为7+X。“X”为博士研究生教育所需年限。

护理学（护理学与公共事业管理双学位）专业办学地点在哈尔滨（校本部）；护理学专业办学地点在大庆（校区）。

助产学男生慎报。

第十四条 学校提档时认可各省、自治区、直辖市招生主管部门根据教育部相关政策给予的政策加分。但同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。

第十五条 专业录取时按照考生的投档分数（含政策加分）和报考志愿安排专业，按照“分数优先，兼顾志愿”原则，各专业志愿之间没有分数级差。在投档分数相同的情况下，按照省级招办的投档排序规则确定优先录取顺序；若无排序规则，则依次优先录取顺序为专业志愿顺序在前的考生、单科成绩高的考生，单科排序为外语、数学、语文。

临床医学（“5+3”一体化，于维汉班）、基础医学（伍连德班，含基础医学、药学、预防医学方向）专业，在全国所有省市录取时均不考虑任何加分因素，按考生实际高考成绩录取。在实际分数相同的情况下，依次优先录取顺序为有政策加分的考生、专业志愿顺序在前的考生、单科成绩高的考生，单科排序为外语、数学、语文。

第十六条 在考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对服从专业调剂者，在其他有专业志愿考生录取结束后，按照投档分数调剂到缺额专业，服从专业调剂的男生不会被调剂到护理学、助产学专业。对不服从专业调剂者，作退档处理。经征集志愿投档的考生依据投档分数择优录取，安排至缺额专业。

第十七条 如无特殊规定，招生录取规则与专业录取要求按以上要求执行，有特殊规定的省市地区，具体要求以当地省市招生计划中公布内容为准。

第五章　招生计划和录取结果公布

第十八条 学校根据发展规模、办学条件、学科发展、生源状况和社会需求，面向全国编制当年分省分专业招生计划，并按照教育部和黑龙江省教育厅核准的分省分专业招生计划执行，向社会公布；同时还将通过学校普通教育招生网向社会公布。

第十九条 各省级招生管理部门负责公布学校在该地区招生计划和录取信息。

第二十条 学校本科招生联系方式：

校本部普通教育招生网址：https://www.hrbmu.edu.cn/zhaosheng/

校本部招生咨询电话：0451—86664885  86681434

大庆校区普通教育招生网址：https://zsw.hmudq.edu.cn/

大庆校区招生咨询电话：0459—2796666  2796777

学校申诉邮箱：hydjbyx@163.com

第二十一条 学校根据经有关省级招生管理部门核准备案的录取考生名册打印考生录取通知书，由校长签发录取通知书，加盖学校公章，学校将录取通知书连同入学报到须知、资助政策办法等相关材料以邮递方式直接寄送被录取考生。

第六章　学杂费和奖学金等

第二十二条 各专业学费

根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费及其他相关费用。学校按黑龙江省发展改革委员会、黑龙江省财政厅核定的收费标准对学生收取学费及其他相关费用。考生可以在学校公布的招生计划中查询各专业学费，学费执行标准以发改、财政部门批复标准为准。临床医学（“5+3”一体化，含于维汉班、儿科学硕士）、基础医学、基础医学（伍连德班，含基础医学、药学、预防医学方向）专业本科阶段按本科学费标准执行，研究生阶段按研究生入学当年学费标准执行。

第二十三条 奖学金和助学贷款

学校设立多项奖学金，奖励品学兼优的学生。通过帮助学生确认生源地贷款、申请国家助学贷款、提供勤工助学岗位、发放特殊困难补助等措施帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

第七章　毕业证书与学位证书

第二十四条 毕业证书和学位证书上的学校名称为哈尔滨医科大学。学生达到专业培养方案要求，成绩合格，由学校颁发国家承认的普通高等学校本科毕业证书；本科学生符合学士学位授予条件者，颁发学士学位证书。

第八章　附  则

第二十五条 本章程适用于2025年哈尔滨医科大学普通教育本科招生工作。

第二十六条 高考咨询人员意见仅供参考，不作为录取依据及承诺。

第二十七条 新生持学校发放的录取通知书在规定时间内来校报到，因故不能按期入学的，应向学校请假。未请假（含请假未批准）或者请假逾期超过2周未到校办理入学手续的，除因不可抗力等正当事由以外，视为自动放弃入学资格。往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。

第二十八条 新生入校后，学校将依据教育部有关文件规定进行新生资格审查，对不符合录取条件的考生将取消其入学资格，退回生源地。

第二十九条 学校从不委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作，请直接与学校招生就业处联系，对以学校名义进行非法招生活动的中介机构和个人，学校保留依法追究其法律责任的权利。

第三十条 本章程将根据教育部、各省级招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程冲突，以本章程为准。本章程未尽事宜，按照上级有关规定执行。

第三十一条 本章程由哈尔滨医科大学招生就业处负责解释，自公布之日起生效。