2025年唐山海运职业学院招生章程

一、基本信息

学校地址：河北省唐山市曹妃甸区曹妃甸新城行知路27号

办学层次：全日制普通专科

办学类型：民办全日制普通高等学校

学校识别码：4113014696

主管部门：河北省教育厅

招生计划：以生源省考试院公布为准

二、学院概况

唐山海运职业学院(国标代码：14696)是经河北省人民政府批准，教育部备案的省属全日制普通高等职业院校。学校坐落于渤海西中部海岸，唐山市曹妃甸区北京曹妃甸国际职教城，是中国唯一由联合国教科文组织设立“世界职业技术教育培训基地”的国际化特色院校。

学校设置海洋工程学院、水产经济学院、交通运输学院、机电工程学院、商务旅游学院、数智技术学院、体育与艺术学院、马克思主义学院、国际教育学院等9个教学单位。开设有船舶电气工程技术、港口机械与智能控制、水产养殖技术、飞机机电设备维修、工业机器人技术、跨境电子商务、大数据技术、国际邮轮乘务管理等39个专业。对接区域性产业链，打造港口服务与保障、智能制造等高水平专业群，培育适配性人才链。倾力打造一个集学历教育、社会培训、科技服务为一体的高素质蓝色工匠摇篮。

学校推行“文化立校、专家治校、质量强校、品牌兴校”的治校方针和“贡献赢支持、服务显使命、特色谋发展”的办学思路，秉承“德行四海  正道致远”校训，按照产教融合发展战略和海运产业需求，紧密依靠行业领军企业建立校企合作关系，踏实推进人才共育、过程共管、风险共担，成果共享的“双元共育”人才培养模式。学校以国际化办学为特色，与国外10多个国家的知名院校和海内外40余家知名企业建立战略合作关系，融合国内外先进的职业教育理念和模式，提升人才培养质量和国际化办学水平。

学校全面贯彻河北省海洋经济和临港产业发展战略，致力于国家海洋事业发展、为曹妃甸地区作为“贯通欧亚大陆桥头堡”设想的实现、为唐山这座资源型城市“由黑向蓝”转型升级、为“一带一路出海口”“一港双城”建设的核心承载区的快速发展，培养高素质技术技能人才，并倾心打造临海而建、应运而生、服务地方、走向世界的具有鲜明特色、国内外行业知名的高等职业院校。三、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由唐山海运职业学院颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

四、招生条件

1. 取得2025年全国普通高等学校招生报名资格的考生。

2. 思想政治品德符合教育部有关规定。

3. 对未实行高考综合改革的省（自治区），录取遵循专业优先原则，各专业录取人数可视情况进行调整；在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取；对实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位。执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取。

4．各专业对男女比例均无限制，公共外语课只开设英语。

5．执行各省(市、区)制定的加分或降分政策及投档政策。

6．我校体育类专业成绩使用生源省省级统考成绩作为专业成绩，不单独组织校考。考生的文化成绩和体育专业成绩需要达到本省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合本省相关招生要求。录取过程中，我校认可（或执行）各省投档规则，在各省投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，按照省体育统考成绩从高到低择优录取。如有省统考成绩相同考生则按照文化课成绩（含优惠加分）从高分到低分择优录取，如仍相同，则按照语、数、外、文综（理 综）单科成绩先后排序录取。我校在提档和分专业录取过程中均认可各省的优惠加分政策。

7．入学复查内容：新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

8．其它未尽事宜参照教育部和各省(市、区)的有关文件执行。

五、体检要求

(一)对考生身体健康状况的要求，我校按照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号)及有关补充规定的文件精神执行。

(二)报考城市轨道交通运营管理、城市轨道交通工程技术、机场运行服务与管理专业要求身体日常裸露部位无纹身。

(三)患有下列疾病者，学校将不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

六、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

住宿费：6人间2600元/年/生，7人间2300元/年/生。

七、奖学、助学办法

为贯彻党和国家的教育方针，激励学生全面发展，符合教育部相关文件规定的学生可获得国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

八、附则

1．本章程自公布之日起实施，本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

2．本章程由我校招生办公室负责解释。

九、联系方式

邮政编码：063200

学院网址：www.tmi.edu.cn

咨询QQ群：877604669  576039292

联系人：吴老师18911391111（微信同号）

传真：0315-5331111

联系方式:0315-5331166   0315-5331177