唐山职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我院实际情况，特制定本章程。

第二章  组织机构

第二条 在学院党委的领导下，成立由学院主要领导、分管院领导和招生与就业处、宣传部、教务处、监察审计处等有关部门负责人组成的招生委员会，负责制定学院招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等工作。

第三条 学院招生就业处是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第三章  基本信息

第四条 学校名称：唐山职业技术学院

第五条 办学类型：公办全日制普通高等学校

第六条 办学层次：高职专科

第七条 学制：三年

第八条 学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由唐山职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第四章 学院概况

第九条  唐山职业技术学院是河北省综合性高等职业院校，其前身可追溯到始建于1951年的唐山市卫生学校。2001年，经河北省政府批准，由原唐山市卫生学校、唐山市农业学校、唐山市商业学校、唐山市财贸干校合并组建。2019年，学院被教育部认定为国家优质专科高职院校。近年来，先后荣获教育部“国防教育特色学校”“第二批职业院校数字校园建设试点院校”“职业教育信息化标杆学校建设单位”“全国党建工作样板支部”“全国示范性职教集团培育单位”和人社部“医养健康培训特色国家级高技能人才培训基地”等荣誉。

学院现有南湖校区、新华道校区、韩城校区、滦州校区等四个校区，校园占地面积1000余亩。现有全日制在校生1.3万余人，教职工779人。设有医学系、口腔系、护理系、财经系、管理系、信息系、机电系、农林系、基础教学部、基础医学部、体育部、马克思主义学院、国际教育交流学院等教学单位。紧跟唐山重点产业布局建立8大专业群，招生专业（含方向）41个，建有园林技术、大数据与会计、护理、计算机网络技术等教育部“高等职业教育创新发展行动计划”骨干专业4个，口腔医学河北省高水平专业群1个。

第五章 招生计划

第十条 招生计划以河北省教育厅下达的事业计划为准，分省、分专业招生计划以各省(自治区、直辖市)高校招生考试主管部门公布的计划为准。

第六章 报考与录取

第十一条 参加2025年普通高校招生报名且符合我院招生条件的考生（含对口类考生），思想政治品德和身体健康状况均应符合教育部《2025年普通高等学校招生工作规定》。

第十二条 录取规则

1、严格执行教育部及各省（自治区、直辖市）的招生政策，坚持“公平、公正、公开”的原则。

2、我院认可教育部和考生所在省市招生委员会加分相关规定。

3、志愿填报模式以“专业（专业类）+院校”为单位的省份，执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取。无法满足专业（类）录取条件的，不进行专业调剂，作退档处理。

4、志愿填报模式以“专业组+院校”为单位投档的省份，进档考生无法满足专业志愿时，服从则在专业组内调剂到符合录取条件的缺额专业，不服从则退档。

5、不限外语语种，考生入学后外语教学为英语。

6、各专业不限男女生录取比例。

第十三条 新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第七章 相关专业招生要求

第十四条 相关专业招生要求

（一）体检要求

1、录取考生体检要求须符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。

2、依据《指导意见》之第一条规定，患有第一条规定中1至6条的相关疾病考生，学院不予录取。

3、依据《指导意见》之第二条规定，患有第二条规定中1至3条相关疾病（即色盲、色弱、不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形）考生，学院可不予录取的专业有：口腔医学、 口腔医学技术、临床医学、中医学、医学影像技术、眼视光技术、药学、康复治疗技术、公共卫生管理、护理、护理（中外合作办学）、助产、老年保健与管理、老年保健与管理（首付订单班）等十四个专业。

（二）专业相关说明

1、老年保健与管理（首佳订单班）为校企合作订单班专业，只招收有专业志愿考生。具体事宜请详询专业所在系。

2、护理（中外合作办学）专业是我院与马来西亚玛莎大学（Mahsa University）合作举办的经教育部备案的中外合作办学项目。国内学制3年，符合毕业条件的，颁发我院“普通高等学校专科学历证书”和玛莎大学“写实性学分证明”，毕业后可申请赴玛莎大学学习，在马学习2年，满足马方毕业条件，可以获得玛莎大学本科文凭，中马互认学历。国内学习期间，学费标准以省发改委批复为准。

第八章  收费标准及学费资助

第十五条 学费标准：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

第十六条 住宿费：南湖校区800元/年，新华道校区、韩城校区500元/年，住宿费按学年缴纳。

第十七条 学生资助政策

在校生享受高等学校学生资助政策，可以申请国家奖学金，国家励志奖学金，国家助学金、国家助学贷款、勤工助学等多种方式的资助；资助河北省原建档立卡（已脱贫享受政策）学生“三免一助”政策，即免学费、免住宿费、免费提供教科书和按规定享受国家助学金。就读中外合作办学、产教深度融合校企合作等高收费专业的原建档立卡（已脱贫享受政策）新生不享受免学费、免住宿费、免费提供教科书政策。

第九章  附则

第十八条 联系方式

学院地址：

唐山职业技术学院南湖校区 (唐山市丰南区正泰街29号)

唐山职业技术学院新华道校区(唐山市路北区新华西道120号)

唐山职业技术学院韩城校区 (唐山市路北区韩城)

邮   编：063300

咨询电话：(0315)2368555、2368333

学院网址：www.tsvtc.edu.cn

QQ   群：646308069