嘉兴南湖学院2025年普通高校招生章程

嘉兴南湖学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

嘉兴南湖学院

二、校址

浙江省嘉兴市南湖区越秀南路572号

三、层次

☑ 本科   □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校  □ 成人高等学校

☑  公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

嘉兴南湖学院

证书种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发嘉兴南湖学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作委员会，负责全日制普通本科招生工作，研究、制定学校招生政策，并对重大事项作出决策。学校招生办公室是组织和实施招生相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察部门对招生工作实施监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国25个省（市、自治区）招生，学校在各省（市、自治区）的招生计划、招生批次与专业（类）以各省（市、自治区）招生主管部门公布为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定执行：

考生患有《指导意见》所述“第一条 学校可以不予录取”的六类疾病，学校原则上不予录取；

考生患有《指导意见》所述“第二条 学校有关专业可不予录取”的疾病，学校有关专业不予录取：

轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：化学工程与工艺、生物工程、轻化工程、环境工程；

色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括数字媒体艺术；

考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。

新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校英语专业只录取外语语种为英语的考生。

（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的投档录取政策规定（含有关加分或降分投档的政策规定）。

（四）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、平行志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，排序按照各省（市、自治区）的规定执行。未对同分考生做排序的，则按文化课总分高低排序，文化课总分仍相同再按单科分数高低。单科排列顺序：理科为数学、理科综合、语文、外语；文科为语文、文科综合、数学、外语。对未能满足所填专业志愿的进档考生，服从专业调剂且体检符合条件的，将其随机调录到录取未满计划的专业，不符合未满计划专业报考条件的，原则上予以退档；不服从专业调剂的考生，予以退档。

（五）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份（市、自治区），学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。进档考生，只要体检符合条件，按所投档专业进行录取。

（六）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份（市、自治区），学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，按投档成绩从高分到低分排序后，按专业志愿顺序录取。对未能满足所填专业志愿的进档考生，服从专业调剂且体检符合条件的，将其随机调录到考生所投档的专业组内录取未满计划的专业，不符合未满计划专业报考条件的，原则上予以退档；不服从专业调剂的考生，予以退档。投档成绩相同考生，排序按照各省（市、自治区）的规定执行。未对同分考生做排序的，先后按文化课总分、语文数学总分、语文单科成绩、数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩高低排序。

（七）美术与设计类专业成绩我校使用生源省（市、自治区）专业统考或联考成绩。

浙江省美术与设计类专业按综合成绩排序，实行专业平行志愿投档，直接投档到考生填报的专业，综合分计算公式为综合成绩=高考总分*50%+专业省统考成绩*2.5*50%，专业省统考成绩满分为300分。

省外美术与设计类专业执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。对进档的考生实行分数优先原则，按投档成绩从高分到低分排序后按专业志愿顺序确定专业，专业志愿之间不设专业级差。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。

以上录取原则若与生源所在省（市、自治区）相关要求冲突的，以生源省（市、自治区）统考投档录取原则为准。

（八）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生录取规则按照《嘉兴南湖学院2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行。

十二、收费标准

学费标准

艺术类9000元/学年；工科类5500元/学年；汉语言文学、经济学、国际经济与贸易、金融学、财务管理、会计学专业5500元/学年；其它专业4800元/学年。

住宿费标准

住宿费按政府相关部门和学校有关规定收取，学生住宿费不超过1600元/生/学年。具体根据新生入住寝室的收费标准缴纳。

十三、资助政策

学校设有各类奖助学金（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金、社会企业奖助学金），同时实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费补助等资助政策，开通家庭经济困难新生入学报到“绿色通道”。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察室申诉举报电话：0573-83833993，邮箱：jbnhu@jxnhu.edu.cn。

十五、网址及联系电话

嘉兴南湖学院网址：https://www.jxnhu.edu.cn/

本科招生网：http://zsb.jxnhu.edu.cn

招生咨询电话：0573-83636666

招生传真：0573-83628099

QQ咨询号码：248813291

十六、其他须知

（一）被我校录取的新生，应在学校规定时间内到校办理入学手续，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格，予以注册学籍。因故不能按期入学者，应以书面形式并附相关证明向学校招生部门请假，请假时间一般不得超过2周。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

（二）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。凡有不符合条件或有舞弊行为的，由学校根据具体情况予以处理，直至取消学籍。

（三）本章程由嘉兴南湖学院招生办公室负责解释。本章程若有与国家和上级教育主管部门有关政策不一致之处，以国家和上级教育主管部门有关政策为准。