嘉兴职业技术学院2025年普通高校招生章程

嘉兴职业技术学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

嘉兴职业技术学院

二、校址

浙江省嘉兴市经济技术开发区桐乡大道547号

三、层次

□ 本科  R 专科

四、办学类型

R 普通高等学校   □ 成人高等学校

R 公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    R 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

嘉兴职业技术学院

证书

种类

新生入学注册后，按专业人才培养方案和教学计划对学生进行培养，经考试考核合格且符合条件者，颁发嘉兴职业技术学院普通高等教育专科（高职）毕业证书，国家教育部电子注册。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作领导小组，负责研究、制订学校招生工作的政策、文件和相关规定。招生就业办是学校具体负责招生的常设机构，负责计划申报、招生录取、过程管理等日常事务。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划。

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对于符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》中“学校可以不予录取”条款的考生建议谨慎报考我校对应专业。

十一、录取规则

（一）按教育部要求，实行“学校负责、省级招生主管部门监督”的录取体制，对思想政治品德考核合格、体检达标，根据“公平、公正、公开”的原则，择优录取。

（二）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（三）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（四）实行平行志愿省份按平行志愿规则录取；非平行志愿省份，按照所在省、自治区、直辖市相关政策执行。

（五）对实行学校平行志愿投档的省市，执行相关省市的规定。进档考生，则根据考生考试成绩按照专业志愿优先方式从高分到低分择优录取；不能录取到第一专业志愿的考生，按其第二专业志愿录取，仍不能录取的按其第三专业志愿录取，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能录取到相应专业时，服从专业调剂的考生，将其随机调录到录取计划未满的专业；不服从专业调剂的考生，将予以退档。

（六）男女比例：录取到学校所有专业的考生均无男女生比例要求。

十二、收费标准

学费

标准

酒店管理与数字化运营、旅游管理、研学旅行管理与服务、跨境电子商务、现代物流管理、电子商务6000元/学年；

园艺技术（浙江省户籍免学费）、园林技术、动物医学、现代农业技术6300元/学年；

电气自动化技术、应用电子技术、无人机应用技术、城市轨道交通运营管理、飞机机电设备维修、工业互联网应用、新能源汽车技术、工业机器人技术、数控技术（5年制）、软件技术、计算机网络技术、物联网应用技术、虚拟现实技术应用、人工智能技术应用、环境工程技术、建筑工程技术、建筑装饰工程技术、智能建造技术、现代纺织技术、纺织品设计6600元/学年；

工程造价、文化创意与策划、国际经济与贸易、大数据与财务管理6900元/学年；

机电一体化技术、信息安全技术应用、食品质量与安全、工业设计7590元/学年；

服装与服饰设计、数字媒体艺术设计9000元/学年；

服装与服饰设计（中外合作办学）18000 元/学年

住宿费标准

4人间1600元/生.学年，6人间1200元/生.学年，4改6人间1000元/生.学年。

十三、资助政策

学校建立和完善了由国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、省政府奖学金、学校奖学金、勤工助学、困难专项补助、社会资助、困难结对以及“绿色通道”等方式组成的全方位联动帮困助学政策体系，确保不让每一位学生因家庭经济困难而辍学。

十四、监督机制及举报电话

学校纪检室对招生工作实施全程监督，并设立招生监督电话，接受省级招生主管部门和社会各界的监督，监督投诉电话：0573-89978168。

十五、网址及联系电话

嘉兴职业技术学院网址：http://www.jxvtc.edu.cn/

嘉兴职业技术学院招生网：http://zjw.jxvtc.edu.cn/

电话：0573-82751212、89978111、89978066、89978123

十六、其他须知

（一）学生入学后可根据学校制定的转专业政策进行申请。

（二）在招生咨询过程中，学校招生咨询人员的意见和建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。同时，学校未委托任何中介机构或个人开展招生录取活动，任何承诺与学校无关，广大考生谨防招生诈骗。