嘉兴南洋职业技术学院2025年普通高校招生章程

嘉兴南洋职业技术学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

嘉兴南洋职业技术学院

二、校址

浙江省嘉兴市秀洲区大德路999号

三、层次

□本科  ☑专科

四、办学类型

☑普通高等学校   □ 成人高等学校

□ 公办高等学校  ☑ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    ☑ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

嘉兴南洋职业技术学院

证书

种类

在籍学生在规定年限内，修读完所在专业人才培养方案规定的教学内容，参加考核并达到该专业毕业条件和毕业要求，颁发专科（高职）毕业证书。

六、院校招生管理机构

学校成立由学校领导和相关部门负责人组成的招生工作领导小组，负责研究制定学校有关招生工作的政策和规定，研究并决定招生工作中的重大问题。设置招生就业处为职能机构，组织实施招生宣传、录取和日常事务工作。学校纪检监察部门负责对招生工作全程监督，同时接受社会的监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校2025年招生计划以各省(市、自治区)招生主管部门公布的数据为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划。

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中对于符合 “学校可以不予录取”条款或“学校有关专业可不予录取”条款的，学校不因体检原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责，考生填报志愿时需慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校招生工作实行“学校负责，省（市、自治区）招生主管部门监督”的录取体制，认真遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等纪律要求。

（二）学校录取新生不限男女比例。

（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）外语语种要求：不限。

（五）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。在专业录取过程中，若出现总分相同的情况，按照各省（市、自治区）招生主管部门制定的排名方式进行录取。

（六）录取结果由各省（市，自治区）统一提供查询。

（七）高职提前招生按照学校公布的章程另行执行。

十二、收费标准

学费标准

室内艺术设计、机电一体化技术、智能建造技术、城市轨道交通机电技术、城市轨道交通运营管理、数字化设计与制造技术、网络营销与直播电商、移动应用开发、虚拟现实技术应用、人工智能技术应用、数字媒体技术、视觉传达设计、产品艺术设计、工业设计、婴幼儿托育服务与管理、智慧健康养老服务与管理专业15600元/学年•生，护理、工业互联网应用、机电一体化技术（飞机维修）专业16600元/学年•生，视觉传达设计(中外合作办学)专业23600元/学年•生，其他专业14600元/学年•生。最终学费标准按照经浙江省发改委价格主管部门备案标准执行。

住宿费标准

1400-2100元/学年•生，寝室类型由学校统筹安排。

十三、资助政策

学校建立了“奖、贷、助、补、减”和“绿色通道”等贫困生资助体系，完善了由国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、社会资助、困难结对、困难基金以及“绿色通道”等方式组成的全方位联动帮困助学政策体系。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0573-82192637。

十五、网址及联系电话

（一）学校官网：http://www.jxnyi.edu.cn/

（二）学校招生咨询热线：0573-82302189,82301914；

（三）地址：浙江省嘉兴市秀洲区大德路999号，邮政编码：314031

（四）E-mail地址：jxnyczsb@163.com

（五）学校招生网：http://zsw.jxnyi.edu.cn/

（六）微信公众号：嘉兴南洋职业技术学院招生就业处

十六、其他须知

按照学校转专业相关规定，符合条件的学生可申请转专业。