四川卫生康复职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校三年制普通类、对口高职、艺术体育类大专招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《四川卫生康复职业学院章程》，结合我校实际情况，制定本章程。

第二条 我校全称为四川卫生康复职业学院，是经四川省政府批准，教育部备案的公办全日制普通高等学校，主要实施专科层次医药卫生类职业教育，地址为四川省自贡市沿滩区德铭路3号，邮编643000。

第三条 我校培养的专科层次人才学制三年，毕业后由四川卫生康复职业学院颁发全日制大专毕业证书。

第二章 组织机构及职责

第四条 学校设立招生工作领导小组，领导招生管理和监督工作，并对招生过程中的计划落实与调整，录取标准确定与结果审核等重要事项做出决策。招生工作领导小组组长由党委书记和校长担任，副组长由分管招生工作的副校长担任，成员由相关校领导、纪检监察处（纪委办公室）处长、招生就业处处长、教务处处长及各二级学院主要负责人组成。

第五条 学校设立招生工作监察小组，在上级监察部门和招生工作领导小组的领导下，履行监督职责，负责监察招生考试与录取工作的制度建设、招生工作人员的纪律教育、督考、录取名单的复核、纪律执行情况等。招生工作监察小组由主管纪检监察工作的校领导任组长，成员为党政办公室、纪检监察处（纪委办公室）负责人。

第六条 学校设立招生就业处承担招生相关日常管理工作，招生工作服从分管校长领导，负责组织落实学校各类生源的招生宣传、咨询、选拔与录取任务。

第七条 学校主要领导对招生工作负总责；分管校领导对招生工作的组织、协调、管理和监督负相应领导责任；招生、纪检监察处（纪委办公室）等相关部门和二级学院负责人，对招生工作的组织实施和廉政建设等履行相应职责；招生、纪检监察处（纪委办公室）等相关工作人员应严格执行有关程序和规定，依法依规正确履行职责。

第三章 招生计划

第八条 按照教育部分省、分专业招生计划编制工作要求，我校分省分专业计划根据各省（区、市）考生数量和生源质量、经济社会发展需求趋势、毕业生就业质量和去向、考生对我校各专业的认可度等因素综合考虑制定。

第九条 我校专科生招生分省、分专业招生计划（含各专业选考科目和报考要求）、招生代码，由各省级招办向社会发布。

第四章 录取规则

第十条 按教育部、教育厅、省教育考试院有关文件精神，遵循“公平、科学、安全、平稳、有序”的原则；实行“学校负责，招办监督”的管理体制，对考生实行德智体美劳全面考核，择优录取。

第十一条 省教育考试院按照高校执行计划数1:1比例，向高校投放考生电子档案。提阅考生档案时，对享受加分与降分政策的考生，依照各省、直辖市、自治区有关加分与降分政策投档录取。对于进档考生的专业安排，实行“志愿优先”的录取办法。专业志愿无法满足时，若愿服从专业调剂，将由学校根据考生分数调剂到未录取满额的专业，若不服从调剂，作退档处理；政策加分或降分投档录取的考生一视同仁；按志愿录取的考生一律不退档。进档考生投档成绩相同时，按照各省、直辖市、自治区招生录取规则执行。

第十二条 对考生身体健康状况的要求，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。特别提醒：因学校专业的特殊性，患有轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常II度（俗称色盲）的考生，以下专业不予录取：临床医学、针灸推拿、护理、助产、医学美容技术、婴幼儿托育服务与管理、康复治疗技术、康复辅助器具技术、康复治疗技术（作业治疗）、康复治疗技术（物理治疗）、言语听觉康复技术、医学检验技术、医学影像技术、眼视光技术、口腔医学技术、药学、中药学、药品经营与管理、药品生产技术、中药材生产与加工、食品质量与安全；患有色觉异常II度（俗称色盲）的考生，以下专业不予录取：卫生信息管理、智能医疗装备技术。

新生入校后，学校将在3个月内进行全面复查，经复查不合格者将视情况予以处理，弄虚作假者取消入学资格。

第十三条 学校助产专业男生慎报，其余各专业招生计划男女生比例无要求。

第十四条 建议报考护理、助产、医学美容技术专业的女生身高158cm以上；建议报考护理、医学美容技术专业的男生身高168cm以上。

第十五条 我校公共外语教学为英语语种。

第五章 其他

第十六条 收费标准：学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十七条 奖、助、贷学措施：学校按国家规定设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖助学金，家庭经济困难者可在生源地申请助学贷款。学校资助咨询热线：（0813）8283562。

第十八条 联系方式

招生热线：（0813）8283555、8283666、8283663；

纪检监察电话：(0813)8283589；

学校官网：http://www.svchr.edu.cn；

电子信箱：442012702@qq.com。

第六章 附则

第十九条 本章程通过阳光高考平台、我校官方网站向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十一条 本章程解释权属于四川卫生康复职业学院招生就业处。

第二十二条 本章程自公布之日起施行。