四川文轩职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》以及教育部有关规定、贯彻《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）要求，结合学院实际情况，制订本章程。

第二条 本章程适用于我院2025年普通高校招生工作。

第二章 学院概况

第三条 学院全称、学院识别码及主管部门

学院全称：四川文轩职业学院

院校识别码：4151014486

在川招生代码：5656

主管部门：四川省教育厅

第四条 学院层次、办学类型、颁发学历证书的院校名称、证书种类

学院层次：专科层次的全日制高等职业教育

办学类型：专科层次的民办普通高等学校

颁发学历证书的院校名称：四川文轩职业学院

证书种类：全日制普通高等学校专科毕业证书

第五条 办学地点

成都校区：成都市大邑县锦屏大道9号

遂宁校区：遂宁市大英县学府大道9号

第六条 学院普通高校招生工作坚持公平、公正、公开原则，健全自我约束、社会监督机制，强化招考行为规范，严格实施招生“阳光工程”。

第七条 学院成立普通高校招生委员会，负责全面贯彻落实教育部关于普通高校招生工作的相关政策、办法及要求，研究制定学院普通高校招生工作方案，执行有关招生工作的决定。

第八条 学院成立由纪检监察部门负责人为组长的纪检监督小组，全程监督我院普通高校招生录取工作。

第三章 招生计划

第九条 招生专业及计划以各省（市、自治区）教育考试院公布为准。

第四章 录取

第十条 公平选拔、公平竞争、阳光招生，从高分到低分择优录取。

第十一条 不限制男女比例，应届生、往届生一视同仁。

第十二条 对进档考生的专业安排，实行分数优先的原则，从高分到低分进行录取，专业志愿之间不设分数级差。

第十三条 录取专业时，考生所报专业志愿无法满足时，对服从专业调剂者，从高分到低分调剂到未录满专业；对不服从专业调剂者，作退档处理。

第十四条 相关科目成绩无特殊要求。

第十五条 加分考生，以加分后的成绩排序。

第十六条 对考生身体健康状况的要求，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。生活能自理的残障考生，符合所报专业要求、成绩达到录取标准的，正常录取。

第十七条 空中乘务专业报考要求：五官端正，身体匀称，无明显X、O型腿，形象气质佳；无色盲、色弱、斜视；面部、颈部、四肢无文身、明显疤痕和胎记；身体健康无心脏病、其他传染性和心理疾患；女生身高：163cm-175cm；男生身高：173cm-186cm。

第十八条 艺体类专业录取原则：

（一）艺术类、体育类各专业统一认定各生源所在省（市、自治区）组织的专业考试成绩。

（二）艺术类专业录取原则：文化考试成绩及艺术类专业考试成绩达到生源所在省（市、自治区）专科录取控制线的进档考生，在专业、文化双上线情况下，按考生综合成绩排序，由高分到低分依次录取。

（三）体育类专业录取原则：文化考试成绩及体育类专业考试成绩达到生源所在省（市、自治区）专科录取控制线的进档考生，在专业、文化双上线情况下，按考生专业考试成绩排序，由高分到低分依次录取。

第十九条 录取信息按教育部和生源所在省（市、自治区）统一规定公布，考生也可通过学院电话或官网查询。

第二十条 按志愿录取的考生，不退档、不转录。

第五章 收费办法及资助政策

第二十一条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十二条 学生的国家教育资助项目和资助标准严格按照教育部、财政部、教育厅、财政厅、退役军人事务厅等部门有关政策执行。

第六章 附则

第二十三条

（一）考生被录取后，持录取通知书，按我院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。未经请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由外，视为自愿放弃入学资格。新生入校后，学院统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关招生规定进行处理，直至取消入学资格。

（二）我院未委托任何机构、中介进行招生宣传，也未举办任何形式培训班。

第二十四条 学院招生部门联系方式

通信地址：成都市大邑县锦屏大道9号

邮政编码：611330

招生咨询电话：028-69805888、028-69805555

学院网址：https://www.scwxzyxy.cn

第二十五条 本章程由学院招生办公室负责解释。