四川司法警官职业学院2025年招生章程

四川司法警官职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证2025年招生工作有序顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《人力资源社会保障部等六部门关于进一步加强司法行政机关人民警察招录培养工作的意见》等有关规定，结合学院实际情况，制定本章程。

第二条 本章程适用于四川司法警官职业学院2025年高职(专科)招生工作。

第三条 学院招生工作，突出政治标准，遵循公平、公正、公开原则，坚持全面考核、综合评价、择优录取，接受省级招生主管部门、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第四条 学院全称：四川司法警官职业学院(院校标识码4151013813)。

第五条 学院地址：四川省德阳市旌阳区凯江路二段32号

四川省德阳市旌阳区青衣江东路一段333号

第六条 办学层次：四川司法警官职业学院是一所经四川省人民政府批准、国家教育部备案的公办政法类普通高等职业院校。

第二章 组织机构

第七条 学院成立招生工作领导小组，全面负责学院招生工作的领导、组织、协调等工作。

第八条 招生工作领导小组下设办公室，办公室设在招生就业处，在学院招生工作领导小组领导下开展日常工作。

第九条 学院招生工作由学院纪检监察部门实施全程监督。

第三章 招生专业及计划

第十条 学院招生专业有：法律事务、司法警务、刑事执行、行政执行、社区矫正、罪犯心理测量与矫正技术、刑事侦查技术、安全防范技术、智能安防运营管理、司法信息技术、大数据技术、司法信息安全、法律文秘、消防救援技术、云计算技术应用、信息安全技术应用和建筑消防技术。其中，刑事执行、刑事侦查技术、行政执行、罪犯心理测量与矫正技术、司法信息安全和司法警务6个专业为司法行政警察类专业。

第十一条 学院招生计划、分专业招生计划及有关要求均以各省(自治区、直辖市)招生主管部门公布的为准，并通过各省级招生主管部门、学院招生简章、学院网站等形式向考生公布,其中司法行政警察类专业女生招生比例不超过20%。

第四章 报考条件

第十二条 司法行政警察类专业报考条件

(一)考生必须拥护党的基本路线，热爱祖国，热爱人民，遵纪守法，品学兼优。

(二)考生年龄不超过22周岁(2003年8月31日以后出生)，未婚。

(三)考生身体健康状况要求，除执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定以外，考生还应符合以下体检要求：男生身高不低于1.68米（内蒙古、青海籍考生身高不低于1.70米），体重不低于50公斤；女生身高不低于1.58米（内蒙古、青海籍考生身高不低于1.60米），体重不低于45公斤；身体匀称；双眼裸视视力不低于4.7(做手术达到均可)，无色弱、色盲；五官端正，面部无明显特征和缺陷，两耳无重听,无口吃，无文身，无各种残疾，直系血亲无精神病史；无传染性疾病及不能适应警体训练和警务化管理的其他疾病，身心健康。

第十三条 非司法行政警察类专业报考条件

(一)考生必须拥护党的基本路线，热爱祖国，热爱人民，遵纪守法，品学兼优。

(二)考生身体健康状况应符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。学院在校学生统一着人民警察学员制服，实行警务化教育管理。报考我院考生须五官端正，面部无明显疤痕，无残疾，无文身，无传染性疾病及不能适应警体训练和警务化管理的其他疾病等，请不符合以上条件的考生慎重报考。

第五章 录取规则

第十四条 学院根据各省(自治区、直辖市)相关录取文件、录取批次和调档比例进行投档，对投档考生依照“分数优先”原则，从高分到低分，遵循志愿，择优录取。考生若所有专业志愿都无法录取且服从专业调剂，学院将根据考生分数和各专业具体录取情况调剂到未录满专业；考生若所有专业志愿都无法录取且不服从调剂的，原则上按退档处理。

第十五条 司法行政警察类专业考生录取安排在专科提前批，未被专科提前批录取的考生不影响其后续批次的录取。若考生投档分数相同，同分排序规则为：依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科成绩最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩从高到低排序。

第十六条 学院在录取时，认可各省（自治区、直辖市）教育主管部门根据教育部相关规定给予考生的政策性加分。学院按照加分后的投档分数进行录取。

第十七条 录取工作采取远程网上录取方式，录取结果可在四川省教育考试院官方查询平台或学院官网上查询，录取通知书以特快专递方式寄达。

第十八条 学院外语课程教学统一为英语，非英语语种考生慎报。

第六章 审查复审

第十九条 新生入学后，学院将按照有关规定进行入学资格审查和身体条件复查，对不合格者，将按照有关规定予以处理。

第七章 毕业生就业

第二十条 依据国家普通高等学校学生学籍管理规定，学生毕业成绩合格，颁发教育部认可的四川司法警官职业学院全日制普通专科毕业证书。

第二十一条 四川省司法行政系统面向学院司法行政警察类专业应届毕业生（四川籍生源）单独设置公务员(人民警察)招录计划，实行定向招录。其他毕业生就业按国家相关就业政策规定执行。

第八章 其它

第二十二条 学院司法行政警察类专业在内蒙古自治区、青海省的具体招生要求和工作安排，将通过内蒙古招生考试信息网、青海省教育考试网和学院官网向社会公布。

第二十三条 学院经教育部批准开展的高职单招工作，按照当年制定的高职单招招生章程执行。

第二十四条 学生在校期间统一着人民警察制服，佩戴学员标志，实行警务化管理。

第二十五条 学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、院级奖学金等激励机制，奖励优秀学生。家庭经济困难学生可按国家政策规定申请生源地助学贷款，及时申报国家助学金、学院助学金等。学院还设有部分勤工助学岗位，以帮助家庭经济困难学生解决实际问题，顺利完成学业。

第二十六条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第九章 附则

第二十七条 咨询、监督联系方式

联系电话：0838-2501823、2503811

传真：0838-2501823

邮政编码：618000

学院网址：http://www.sjpopc.edu.cn

Email：zs@scsfjy.com

监督电话：0838—2504526

第二十八条 本章程若有与国家规定不一致的，以国家规定为准。

第二十九条 本章程通过教育部阳光高考信息平台、学院官网向社会发布，由学院招生就业处负责解释。