四川希望汽车职业学院2025年招生章程

四川希望汽车职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证我校普通高校招生工作的顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、四川省有关规定并结合学校的实际情况，特制定本章程。

第二条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，学校纪监部门负责对招生工作实施监督，并接受考生、家长以及社会各界的监督。

第三条 学校全称：四川希望汽车职业学院

第四条 院校标识码：4151014484

第五条 学校地址：四川省资阳市雁江区城南大道1638号，邮政编码：641300

第六条 办学层次：专科（高职）

第七条 办学类型：全日制

第八条 办学性质：民办普通高等学校，教育部批准设置，隶属于四川省教育厅，面向全国统一招生。

第二章 招生计划及录取规则

第九条 招生计划  招生处根据国家经济社会发展对高素质人才的需要，结合学院规划、办学条件、毕业生就业情况、生源情况和国家核定的办学规模等因素，合理确定本年度招生计划。经教育部审定后，通过各省（自治区、直辖市）招生管理部门向社会公布。

第十条 以公平、公开、公正为原则，以全国普通高等学校统一招生考试成绩为依据，按照各省招生行政主管部门的相关规定，德智体美劳全面衡量，从高分到低分择优录取。

第十一条 普通类专业录取原则：进档考生专业安排，按照专业志愿优先、依据考生投档成绩由高到低依次录取。投档成绩相同的考生，按考生所在省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取各专业之间不设级差分。当考生所报专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的，将调录到其它未录取满额的专业；不服从专业调剂的，将予以退档。

第十二条 体育类专业录取原则：进档考生按投档成绩从高分到低分排序确定位次，择优录取。在投档排序成绩相同时，首先比较高考文化成绩，若还相同再按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

第十三条 严格执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策，加、降分以后形成的投档分作为录取和安排专业的成绩依据。

第十四条 对考生身体健康状况的要求，我校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》。新生入学后进行体检复查，凡发现弄虚作假，一律取消其入学资格。

第十五条 不限制往届生与应届生的录取比例及男女生录取比例。

第十六条 录取结束之后，将在四川希望汽车职业学院网站上及时公布录取结果；考生还可以通过学院招生办公室咨询电话进行查询。

第十七条 本章程由学校招生处具体实施，不委托任何中介机构进行招生，不收取任何与招生相关的额外费用。

第三章 其它

第十八条 毕业颁证：按照教育部有关规定，凡完成本专业培养计划规定的内容，成绩合格、符合毕业条件者，由四川希望汽车职业学院颁发教育部统一印制、网上电子注册、国家认可的全日制普通高等教育专科毕业证书。

第十九条 奖、贷、助学措施：为鼓励学生刻苦学习和帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学校建立了完善的奖、助、贷、勤、减（免）体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金等奖项，并为家庭经济困难学生提供一定数量的勤工助学岗位；同时，凡被我校录取的学生，因家庭经济困难，按照国家有关资助政策，学生可到生源所在地教育局学生资助管理中心办理“生源地信用助学贷款”，学生在校读书期间所付贷款利息由国家补贴，个人不用支付贷款利息。

第二十条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十一条  联系方式：

联系电话：028-23066555

监督电话：028-23022555

学院官方网站：www.qicheedu.com

官方咨询QQ：2853778888 2853778889 2853778890

第四章 附则

第二十二条 本章程通过教育部阳光高考信息平台向社会公布，对于各种媒体节选的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十三条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和有关上级政策变化，以变化后的规定为准。

第二十四条 本章程解释权属于四川希望汽车职业学院招生办公室。

第二十五条 本章程自公布之日起施行。

四川希望汽车职业学院

2025年4月17日