四川职业技术学院2025年全国普通高等学校招生章程

四川职业技术学院2025年全国普通高等学校招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律及教育部相关规定，结合我校实际，制定本章程。

第二条  本章程适用于我校高考统一招生。

第二章  学校概况

第三条 学校名称

四川职业技术学院  院校标识码：4151012970

英文名：Sichuan Vocational and Technical College

英文缩写名称：SCVTC

第四条 办学地址

校本部：四川省遂宁市学府北路1号

龙凤校区：四川省遂宁市船山区通港大道299号

射洪校区：四川省遂宁市射洪经开区富民路177号

安居校区：四川省遂宁市安居区安居大道东段8号

第五条  办学层次

普通高等学校专科

四川省本科层次职业教育人才培养改革试点院校

第六条  办学类型

四川省教育厅直管的公办全日制普通高等学校

教育部高职高专人才培养评估优秀学校

四川省示范性高职院校

四川省优质高等职业院校

四川省高水平高职学校和高水平专业群建设单位

第七条  颁发学历证书的学校名称及证书种类

（一）证书种类：学生在学校规定修业年限内，修完本专业人才培养方案规定的全部课程，取得相应学分并达到毕业条件的，经学校审核批准，颁发教育部电子注册的普通高等学校专科毕业证书(可在中国高等教育学生信息网查询验证）。

（二）颁发学校名称：四川职业技术学院（学校名称与办学许可及学历证书公章完全一致）。

第三章  招生工作机构

第八条  学校成立招生委员会，负责学校招生录取重大事项的决策、机制建设和执行情况的监督检查。招生委员会的执行机构为招生就业处。

第九条   学校成立招生录取工作领导小组，负责学校招生录取重大事项的决策、机制建设、处理录取工作过程中的重大事宜。招生录取工作领导小组的执行机构为招生就业处。

第四章 录取规则

第十条  实行“学校负责，招办监督”的录取体制，执行教育部及各生源省的有关招生政策，贯彻实施高校招生“阳光工程”，公开、公平、公正择优录取。我校招生工作接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第十一条  我校在四川省实行多批次录取（即分别在艺体专科批次、高职专科批次、对口高职专科批次、藏区1+2批次投放招生计划），其他省（自治区、直辖市）按当地省教育考试院或省招办的安排参加相应批次录取，实行远程网上录取方式。在各省（自治区、直辖市）的招生专业及计划以当地省级招生主管部门公布为准。

第十二条  学校严格按各生源省（自治区、直辖市）投档原则接收考生投档，在第一志愿未满额的前提下，不拒绝非第一志愿的高分考生。

第十三条  录取时，学校实行分数优先的原则，对于进档考生，学校按照各省考试院或省招办投档成绩从高分到低分进行排序，结合专业招生计划择优录取。考生所报专业都不能满足时，若服从专业调配，学校将按考生成绩调配到未满额专业；若不服从专业调配，学校原则上作退档处理。在录取过程中出现投档成绩相同的考生，按各省的排序规则执行。

第十四条 艺体类专业只限在四川省招生，在文化成绩、专业成绩均符合规定要求的前提下，对进档考生，实行分数优先的原则，按照投档成绩从高分到低分进行排序，结合专业招生计划择优录取。若在录取过程中出现投档成绩相同的考生，按照四川省的排序规则执行。

第十五条  学校执行各生源省（自治区、直辖市）的有关加分投档政策，以投档成绩为准。

第十六条 学校各专业不限制考生外语语种，新生入学后，学校仅提供英语教学。

第十七条  身体健康状况要求及专业特殊要求

患有下列疾病者，学校可以不予录取。

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。6.结核病除下列情况外可以不予录取：

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第五章 收费标准

第十八条  学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、省教育厅、省财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十九条 学生的国家教育资助项目和资助标准严格按照教育部、财政部、教育厅、财政厅、退役军人事务厅等部门有关政策执行。

第六章  附则

第二十条  本章程通过学校招生网站和教育部阳光高考信息平台向社会发布，自公布之日起施行。如遇国家法律法规和上级有关政策调整，以调整后的规定为准。   第二十一条  考生和家长可通过电话、信函、网络等多种方式进行咨询。我校在录取结束后及时在学校招生网站上公布录取结果。

招生咨询电话：0825-2290000

纪检监督电话：0825-2290035

传真：0825-2290006

地址：四川省遂宁市学府北路1号

邮编：629000

网址：http://www.scvtc.edu.cn

第二十二条  本章程由四川职业技术学院招生就业处负责解释。