四川工商职业技术学院2025年招生章程

四川工商职业技术学院2025年招生章程

一、办学属性及层次

四川工商职业技术学院是经四川省人民政府批准建立的具有高等学历教育招生资格的公办、全日制普通高等职业技术学院，隶属于四川省经济和信息化厅。学历层次为普通专科，学制3年。

二、办学地址

校本部：四川省都江堰市天府大道聚源段8号

四川工商职业技术学院都江堰电子商务学院：四川省都江堰市上阳街357号（电子商务、跨境电子商务、市场营销、连锁经营与管理专业第一学年在校本部就读，第二、三学年在都江堰电子商务学院就读)

三、组织机构

学校成立招生工作领导小组，负责全面贯彻落实四川省招考委、四川省教育厅的相关招生政策、办法及要求，研究制定学校招生工作方案，执行有关招生工作的决定。

四、录取规则

1.报考我校考生必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

我校食品生物技术、食品检验检测技术、酿酒技术、食品智能加工技术专业，因主要面向食品饮料等对身体健康状况有一定要求的行业培养技术技能型从业人员，故为避免毕业后就业受阻，请患有传染性疾病的考生慎重填报此类专业。

食品生物技术、食品检验检测技术、酿酒技术、食品智能加工技术、材料工程技术、环境工程技术、绿色低碳技术、氢能技术应用专业，因涉及化学实验较多，对化学试剂颜色有准确辨识能力要求，故为避免学业受阻，请色盲、色弱考生慎重填报此类专业。

艺术设计、环境艺术设计、产品艺术设计、数字媒体艺术设计、工业设计专业，因对色彩辨识能力有要求，故为避免学业受阻，请色盲、色弱考生慎重填报此类专业。

2.所有专业均不限男女生比例。

3.录取调档比例按各省要求执行。对于进档考生，首先按投档成绩分院校专业组从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生专业平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的专业，即向该专业投档。四川省投档成绩相同的考生，依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

4.若考生所填专业志愿都无法录取时，服从专业调剂的考生将由学校从高分到低分调剂录取到考生所填报院校专业组内未完成计划的专业，调剂专业顺序按计划缺额从小到大确定，计划缺额相同时，原始计划数大的专业先调剂；若不服从专业调剂的考生，学校将作退档处理。

5.报考我校体育类专业的考生，在省统考专业成绩和高考文化成绩均达到考生所在省体育类专科同类别录取控制分数线的基础上，按专业成绩排序确定位次，按位次高低，德智体美劳全面考核，择优录取。若专业成绩位次相同，再按文化成绩依次比较语文、英语、数学确定位次。

6.艺术类专业招生实行“文化素质+专业能力”的考试评价方式，文化素质和专业能力各占50%，其中，文化素质使用高考文化考试成绩，专业能力使用艺术专业能力省级统考成绩。在考生高考文化成绩和省级统考成绩均达到我省艺术类专科同类别录取控制分数线的基础上，依据“多类兼报，位次优先，遵循志愿，一轮投档”的办法实行平行志愿投档。投档成绩为考生综合成绩，保留2位小数（第3位小数向上取整）。其中，文化成绩含政策性加分。若综合成绩位次相同，则比较专业成绩总分，若专业成绩总分仍相同再依次比较素描、色彩、速写分科成绩确定位次。若专业分科成绩仍相同，再按文化成绩依次比较语文、英语、数学确定位次。

综合成绩=文化成绩*50%+专业统考成绩*750/300*50%

7.执行各省市区有关加分或降分投档政策。

8.我校对录取考生外语语种无限制，新生入学后我校开设的外语课程语种为英语。

五、收费标准

学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

开展校企合作办学的学校和企业，均不再向接受校企联合办学培养的学生另行收取实习费、实训费、技能培训费、校企合作费等名目费用。

六、招生专业、计划以各省级行政区招考机构公布的为准。

七、奖助学金

学校实行奖学金制度，品学兼优的学生可获“国家励志奖学金”“国家奖学金”“学校奖学金”“学校助学金”；贫困学生可申请国家助学贷款、“国家助学金”“学校助学金”；另外，学校设立“勤工助学”岗位，为贫困学生提供勤工俭学的机会，以帮助经济困难学生完成学业。

八、毕业与就业

学生在校学习期满，成绩合格，由学校颁发国家统一电子注册的《普通专科毕业证书》，颁发学历证书的学校名称为四川工商职业技术学院。学校为学生提供专升本机会，成绩优秀的学生可通过专升本考试升入本科院校学习；学校为学生提供到国外深造的机会；学校还与国内知名企业合作办学、共同育人，为学生提供良好的就业平台。

学校与省内外上百家优质企业建立了长期稳定的合作关系，毕业生的毕业去向落实率均保持在高水平，连续数年被评为四川省高校毕业生就业工作成绩突出单位。

九、联系方式

电话：（028）87277544，87290498，87282243

地址：四川省都江堰市天府大道聚段8号（正大门）

邮编：611830

网址：http://www.sctbc.edu.cn

十、本章程由四川工商职业技术学院招生就业处负责解释。