四川幼儿师范高等专科学校 2025年招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我校的实际情况，特制定本章程。

第二章  基本信息

第二条  学校名称：四川幼儿师范高等专科学校

第三条  院校标识码：4151014221

第四条  学校举办者：绵阳市人民政府。

第五条  学校主管部门：四川省教育厅、绵阳市教育和体育局

第六条  办学地址：

绵阳校区：四川省绵阳市涪城区教育园区教育西路16号（邮编621000）

西校区：四川省江油市诗城路西段125号（邮编：621700）

东校区：四川省江油市东山路北段100号（邮编：621709）

第七条  办学层次：全日制普通专科。

第八条  办学性质：公办。

第九条  办学类型：普通高等学校。

第十条  学制：三年。

第十一条  学生完成学校规定的课程和学分后，符合《四川幼儿师范高等专科学校学生学籍管理规定》且达到毕业条件的,颁发四川幼儿师范高等专科学校全日制普通专科毕业证书。

第三章  组织机构

第十二条  学校设立招生委员会，对招生工作进行管理和监督。委员会下设招生工作领导小组，全面负责学校招生工作，讨论决定招生工作重大事宜；招生委员会办公室设在招生就业处，是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第四章  招生计划

第十三条  学校以经济和社会发展需求、自身发展规划、办学条件为主要依据制定各专业分省招生计划，报经四川省教育厅批准后执行。

第十四条  学校2025年分省招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布为准。

第十五条  学校各专业按照各省（市、自治区）教育考试院（招生办公室）公布的批次招生。

第五章 录取规则

第十六条  严格执行国家招生政策和纪律，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，根据投档成绩从高到低择优录取。

第十七条  学校在实行高考综合改革的省（自治区、直辖市）的录取规则按生源地高考综合改革的政策、规定执行。考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。

第十八条  录取方式：在教育部批准计划招生的省教育考试院统一组织下，实行网上远程录取。

第十九条  调档比例：按国家或计划招生的省教育考试院相关规定调阅考生档案，学校在各省调阅考生档案的比例均为100%。其中，对于因考生专业志愿无法满足时出现的招生计划空缺，均用于考生志愿的公开征集。

第二十条  若考生所有专业志愿都无法满足，且服从专业调剂时，则根据考生成绩从高到低调剂到其他未录取满额的专业。若不服从专业调剂，作退档处理。

第二十一条  按政策加分的考生，以加分后的成绩排序录取。

第二十二条  男女比例：无男女比例限制。

第二十三条  身体健康状况要求：学校严格执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定。

第二十四条  考生注意事项：

1.小学英语教育专业限招英语语种考生，其他专业不限考生应试外语语种，但新生进校后均以英语为教学语种。

2.体检不符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）第一点的考生，学校不予录取；体检不符合第二点专业要求的考生，学校相关专业不予录取。

3.普通类专业，根据考生高考文化成绩排序确定位次。考生高考文化成绩相同时，依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

4.艺术类专业，在考生高考文化成绩、省级专业统考成绩分别达到省录取控制分数线后，根据考生综合成绩排序确定位次。考生综合成绩相同时，依次比较省级专业统考成绩、高考文化成绩，若还相同，再按普通类高考文化成绩同分排序规则由高到低排序。

5.体育类专业，在考生高考文化成绩、省级专业统考成绩分别达到省录取控制分数线后，根据考生省级专业统考成绩排序确定位次。考生省级专业统考成绩相同时，比较高考文化成绩，若还相同，则按普通类高考文化成绩同分排序规则由高到低排序。

6.根据川教[2010]26号文件规定，患有以下疾病者视为教师资格人员体检不合格：肝硬化、慢性肝炎并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外），此类考生慎报学前教育、早期教育专业。

第二十五条  录取结果公布：通过教育部批准计划招生的省教育考试院、四川省内各市、州教育考试院、学校官网公布录取结果。

第二十六条  保证新生质量：根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，一律取消入学资格，退回原地区、原单位，并上报相关部门。

第二十七条  新生入学：新生须在录取通知书注明的报到时间内持录取通知书、高考准考证、身份证到校报到，逾期按有关规定执行。

第六章  监督机制

第二十八条  学校纪委办公室负责监督检查招生录取工作，学校录取工作同时接受考生、家长、社会、上级教育行政主管部门的监督。

第七章  其他

第二十九条  为帮助学生顺利完成学业，确保每位学生不因家庭经济困难而辍学，学校建立了学生资助帮扶体系，包括生源地助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校优秀学生奖学金、校级助学金、勤工助学岗位、其他政策性的学费减免等。

第三十条  收费标准：学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第三十一条  本章程若与国家法律、法规及上级有关政策相抵触，以国家法律、法规及上级有关政策为准。

第三十二条  本章程由四川幼儿师范高等专科学校负责解释。

第三十三条  联系方式

联系部门：学校招生就业处

联系地址：四川省绵阳市涪城区教育园区教育西路16号

邮政编码：621000

咨询电话：0816-3661357、3662588

监督电话：0816-3690811、3690819

传真：0816-3662588

学校官网：https://www.scyesz.edu.cn

学校招生网：https://www.scyesz.edu.cn/zsb