四川中医药高等专科学校2025年普通专科招生章程

第一条   章程制定依据

为确保学校2025年普通专科招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号），结合学校实际，特制定本章程。

第二条  学校基本情况

（一）学校名称：四川中医药高等专科学校

（二）学校性质：公办

（三）办学类型：普通高等学校

（四）办学层次：专科教育

（五）学制：3年

（六）学历证书种类及名称：学生完成学校规定的课程和学分后,符合学校学籍管理规定达到毕业条件的，颁发全日制普通高等专科学校毕业证书。颁发证书的学校名称：四川中医药高等专科学校

（七）学校举办者：绵阳市人民政府

（八）学校主管部门：四川省教育厅 绵阳市教育和体育局

（九）办学地点：四川省绵阳市教育园区教育中路1号（南园）、四川省绵阳市教育园区教育中路2号（北园）、四川省绵阳市涪城区玉龙北街21号（西园）

（十）学校网址：www.scctcm.edu.cn

（十一）联系电话：0816-2394744（招生就业处）

第三条  招生专业及计划

以各省（自治区、直辖市）教育行政主管部门审核通过并公布的信息为准。

第四条  录取组织机构

学校成立由分管校领导、相关部门负责人组成的招生录取工作领导小组，其主要职责是研究制定学校有关录取工作的政策和规定，并对录取工作中的重大问题进行决策。录取工作由学校招生就业处负责组织实施。

第五条  录取规则

（一）按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生工作的规定，学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、全面考核、综合评价、择优录取”的原则。严格遵守高校招生“30个不得”“八项基本要求”等规定。

（二）依据“分数优先、遵循志愿”原则进行录取，如所填专业志愿均无法满足，凡服从专业调剂者，将调剂录取到招生计划尚未完成的专业中，不服从专业调剂者，将作退档处理。同分排序规则按生源所在省（自治区、直辖市）教育行政主管部门的相关规定执行。

学校在实行高考综合改革的省（自治区、直辖市）的录取规则按生源地高考综合改革的政策、规定执行。考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。

（三）调档比例：按国家或计划招生的省（自治区、直辖市）教育行政主管部门相关规定调阅考生档案。

（四）学校执行国家和有关省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策。

（五）学校执行教育部、卫生部（原）、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学【2003】3号）。鉴于医药卫生类各专业的特殊性，凡是色觉检查异常的考生将不予录取。对高考投档电子档案及个人档案未能真实反映考生本人德、智、体情况的学生，我校将按照相关规定给予调整专业直至退学处理。

（六）体育类考生的录取规则按生源所在省（自治区、直辖市）教育行政主管部门的相关规定执行。

（七）新生入学后，学校将按教育部令第41号《普通高等学校学生管理规定》对新生进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，将取消学籍；情节严重的，学校将移交有关部门调查处理。

第六条  招生咨询及录取结果查询方式

学校的招生政策、招生专业、招生计划和录取结果等具体信息，考生可通过以下方式进行咨询或查询：

（一）学校招生信息网：zs.scctcm.edu.cn

（二）电子邮箱：208733487@qq.com

（三）招生咨询热线：0816-2394744   2390931

第七条  收费

学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第八条  奖学金、助学金及贷款情况

学校建立了“奖、贷、助”多元化资助体系，包括国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、新生奖学金、学生专业技能竞赛奖学金、突出贡献奖、社会奖学金、国家助学金、学生临时困难补助、学费减免、勤工助学、生源地信用助学贷款等，各项标准按国家与学校文件要求严格执行。

第九条  监督机制

（一）学校招生录取工作接受考生、家长、社会和上级教育行政主管部门的监督。

（二）学校纪委办公室/纪检监察室负责监督检查招生录取工作。

（三）考生申诉电话：0816-2385109。

第十条  其他

（一）学校从未委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。凡以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校将保留依法追究其责任的权利。

（二）本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

（三）本章程由学校招生就业处负责解释。