四平职业大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：四平职业大学

层    次：专科

办学类型：公办高等职业学校

第四条  学校地址

四平职业大学山门校区: 吉林省四平市铁东区山门镇大洼村沥山路5117号

四平职业大学四马路校区: 吉林省四平市铁东区北市场街道广兴茂社区南四经街376号

四平职业大学平东校区: 吉林省四平市铁东区平南街道风光社区平东中路9号

四平职业大学北河校区: 吉林省四平市铁西区北沟街道北河社区北河西路669号

四平职业大学海丰校区：吉林省四平市铁西区海丰大街3001号

第二章 学历证书颁发

第五条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由四平职业大学颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第三章 收费标准

第六条  学费收取标准

高速铁路客运服务专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

空中乘务专业学费标准为每生每学年6500元；

民航安全技术管理专业学费标准为每生每学年5500元；

城市轨道交通运营管理专业学费标准为每生每学年5500元；

工程测量技术专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车技术服务与营销专业学费标准为每生每学年5500元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年3500元；

工商企业管理专业学费标准为每生每学年3500元；

市场营销专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

现代物流管理专业学费标准为每生每学年3500元；

建筑工程技术专业学费标准为每生每学年5500元；

工程造价专业学费标准为每生每学年5500元；

建设工程管理专业学费标准为每生每学年5500元；

机械设计与制造专业学费标准为每生每学年4100元；

数字化设计与制造技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

数控技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

新能源装备技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

机电一体化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

工业机器人技术专业学费标准为每生每学年5500元；

电气自动化技术专业学费标准为每生每学年5500元；

无人机应用技术专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年5500元；

新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车电子技术专业学费标准为每生每学年4100元；

汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年5500元；

物联网应用技术专业学费标准为每生每学年6000元；

计算机应用技术专业学费标准为每生每学年6700元；

计算机网络技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

软件技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元。

大数据技术专业学费标准为每生每学年5500元；

人工智能技术应用专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

工业互联网技术专业学费标准为每生每学年4100元。

现代通信技术专业学费标准为每生每学年6500元；

通信系统运行管理专业学费标准为每生每学年6700元；

电子商务专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

护理专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

助产专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

药学专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

医学检验技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

医学影像技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

康复治疗技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

婴幼儿托育服务与管理专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

音乐表演专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

表演艺术专业学费标准为每生每学年7000元；

播音与主持专业学费标准为每生每学年7000元；

广告艺术设计专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

室内艺术设计专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

人物形象设计专业学费标准为每生每学年7000元；

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立校内困难补助、困难新生入学资助、学费减免等。

第八条 高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

各专业统考外语语种不限。

第十条  招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条  身体及健康状况的要求

考生符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。 一、患有下列疾病者，学校不予录取 1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。 2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。 3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。 4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。 5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。 6、结核病除下列情况外可以不予录取。 （1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者； （2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者； （3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业:医学影像技术、医学检验技术、护理、康复治疗技术、助产、药学、婴幼儿托育服务与管理。

（一）普通类

1、投档比例：投档比例，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定，按生源省份投档比例要求执行。

2、照顾加分项：对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，优先录取实考分高的考生。

3、专业志愿：同一院校志愿报考我校的考生，学校根据“分数优先，遵循志愿”的原则录取，各专业之间不设级差。考生投档成绩相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序，若招生省份有相关规定，按照要求执行，若无规定，文科类以语文、外语、文科综合、数学为顺序，科目成绩高者优先录取；理科类以数学、外语、理科综合、语文为顺序，科目成绩高者优先录取；不分文理类以语文、数学、外语、综合(选考科目中单科最高成绩、选考科目中单科次高成绩，或首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩)为顺序，科目成绩高者优先录取。

4、专业志愿的调剂：投档考生未能被所报专业录取，且服从专业调剂的考生，从高分到低分调剂到录取未满并符合专业培养要求的专业；投档考生未能被所报专业录取，且不服从专业调剂的考生，做退档处理。

（二）艺术类

1、报考我校艺术类专业的考生，须取得所在省专业测试合格证，有省级统考的艺术类专业，认可省级统考成绩，不再组织校考。无省级统考的艺术类专业认可其他学校校考成绩。

2、学校根据考生所在省招生办规定的艺术类专业录取原则，按综合成绩从高分到低分择优录取，综合成绩相同时，优先录取文化课成绩较高的考生。

3、其他录取原则与普通类录取原则相同。

第六章 招生监督

第十三条  招生工作在学校招生委员会的组织下，学校纪检监察部门全程参与和监督；主动接受省级招生相关部门和社会的监督；按照“严格程序，加强管理，接受监督”的原则，严格遵守“30个不得”招生工作禁令，做到“十公开”。

学校监督举报电话：15944413095

第七章 附则

第十四条  联系方式

学校官网：http://www.spvu.edu.cn/

招生信息网：http://www.spvu.edu.cn/zsxx/index.asp

联系电话：0434-3304766

第十五条  此章程由学校负责解释，本章程未尽事宜，按照国家招生及生源地招生主管部门政策执行。