四川化工职业技术学院2025年统招招生章程

第一章   总则

第一条 为保证我校统招招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1 号）和四川省教育厅、四川省招考委有关文件精神并结合学校实际情况，特制订本章程。

第二条  按教育部要求，我校招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德、智、体、美、劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

第二章  组织机构及职责

第三条  学校成立由学校领导和相关职能部门负责人组成的学校招生委员会，全面负责学校招生录取工作。

第四条  学校设立由学校领导和纪委办公室组成的信访监督小组，对招生工作实施监督。在录取期间安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第五条  招生就业处为学校招生工作的执行机构，其主要职责是根据上级和学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。

第三章  学院概况

第六条  学校全称：四川化工职业技术学院。

第七条  院校标识码：4151012637。

第八条  学校地址：

1.护国校区：四川省泸州市纳溪区护国大道733号（智能制造学院、机械工程学院、数字经济学院、药品与环境工程学院、应用化工学院所有专业学生，在该地点就读）。

2.酒谷湖校区：泸州市江阳区黄舣镇酒谷大道七段315号（经济管理学院、川酒学院所有专业学生，在该地点就读）。

第九条  办学层次：专科（高职）。

第十条  办学性质：公办普通高等学校。

第十一条  办学类型：全日制。

第十二条  学校隶属单位：四川省经济和信息化厅。

第十三条  毕业颁证：按国家招生管理规定录取并取得我校正式学籍的学生，在校期间完成人才培养方案规定的理论和实践教学等环节，获得相应的学分，符合毕（结）业条件者，颁发相应学历证书，并报四川省教育厅电子注册；证书种类：全日制普通高等学校毕业证书。颁发学历证书的学校名称：四川化工职业技术学院。

第四章   录取

第十四条 学校对报考我校的往届生和应届生一视同仁，无男女生比例限制。

第十五条 外语语种要求：不作语种要求，但学校只提供英语教学。

第十六条 对考生身体健康状况的要求：学校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。根据行业特点，色盲、色弱者请慎报应用化工学院、药品与环境工程学院所有专业。

第十七条  根据四川省教育考试院要求的“学校负责，招办监督”的原则，坚持“公平、公正、公开”的原则，实施远程网上录取。

第十八条  进档考生的专业录取原则：普高考生按照“志愿优先”的原则，按照分数由高到低依次录取；中职类考生按照专业大类的综合总成绩采用“志愿优先”的方式，按照分数从高到低的原则进行录取；各专业志愿间不设级差分。

第十九条  所有专业志愿均无法满足的进档考生，如服从专业调配，将由学校根据考生分数和各专业具体情况调剂到相应专业。

第二十条  对专业志愿不能满足且不服从专业调配的考生，学校将做退档处理。

第二十一条 学校严格执行各省（直辖市、自治区）为鼓励考生德智体全面发展而制定的各项“加分投档”政策，并以投档成绩作为是否录取和专业安排的主要依据。

第二十二条  录取结果公布方式：邮寄录取通知书，同时可通过学校官方网站查询录取结果。

第五章  招生计划

第二十三条  我校2025年具体招生生源范围、专业及计划根据四川省教育厅下达文件为准。

第六章  收费标准、奖学金及困难资助

第二十四条  收费标准：学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十五条  学校设有完善的奖助学金帮扶体系。包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、企业奖学金、学校奖学金、学校临时困难救助金等多项奖学金、助学金项目，最高单项奖励金额达10000元/年，一学年可累计获得最高奖助额14900余元。

第二十六条  对家庭经济特别困难学生，学校开设绿色通道入学，提供勤工助学岗位，同时给予每月生活补助。

第七章  监督、申诉、咨询

第二十七条  招生录取工作接受纪律监督与申诉的联系部门：学校纪委办公室，监督电话：0830-3150185。

招生咨询及联系方式：

招生就业处电话： 0830-3151321（兼传真）、3150329（兼传真）

学校网址：https://sccc.edu.cn

学校招生就业处网址：https://zjc.sccc.edu.cn

招生咨询QQ：263580460（龙老师）；270674144（申老师）；841090412（李老师）；395112777（张老师）；2238556507（伍老师）；71066917（范老师）

联系人：张老师   伍老师    龙老师

邮政编码：646300