四川外国语大学2025年本科招生章程

第一章  总则

第一条  为规范学校本科招生工作，切实维护考生和学校的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育主管部门相关政策和规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条  本章程适用于四川外国语大学2025年普通本科招生工作。

第三条  学校遵循教育部规定的“学校负责、省级招办监督”录取体制，严格按照教育部及各省级招考主管部门的规定，大力推进招生“阳光工程”，秉承“公平竞争，公正选拔，公开透明”原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

第二章  学校概况

第四条  学校全称：四川外国语大学

英文全称：Sichuan International Studies University

第五条  学校标识码：4150010650

第六条  办学类型、层次及性质：公办全日制普通本科院校

第七条  办学地点：重庆市沙坪坝区壮志路33号  邮编：400031

本科招生咨询电话：023-65385206、65383326

本科招生QQ咨询群：943918206

本科招生微信公众号：四川外国语大学本科招生（scwgydxbkzs）

本科招生微信视频号：四川外国语大学本科招生

第八条  主管部门：重庆市人民政府举办、重庆市教育委员会主管

第九条  学校网址：https://www.sisu.edu.cn

招生网址：https://zs.sisu.edu.cn（招生政策发布及录取结果查询）

第十条  成立时间和批准单位：学校成立于1950年，2013年经教育部批准更名为四川外国语大学。

第十一条  颁发证书的学校名称及证书种类：学生在规定年限内达到所学专业毕业要求，颁发国家承认、教育部电子注册的四川外国语大学全日制普通本科毕业证书；符合学士学位授予条件，颁发学士学位证书。

第十二条  办学条件：学校是一所以外国语言文学学科为主，文学、教育学、经济学、管理学、法学、艺术学等学科协调发展的多科型外国语大学，开设有55个本科专业，其中外语专业26个（24个外语语种）。学校与39个国家或地区的160余所高校及机构签约建立合作关系，开展校际交流项目120余个，年均选派约600名学生赴国境外交流。

第三章  组织机构

第十三条  学校成立由主要负责人和有关部门负责人组成的招生工作委员会，下设本科招生工作领导小组，负责研究和制定本科招生重大政策，讨论和决定本科招生工作中的重大事宜。招生就业处作为本科招生的执行机构，在本科招生工作领导小组的领导下，负责本科招生工作的组织实施和日常工作。学校纪检监察室为本科招生监督机构。

第四章  报考要求

第十四条  体检要求：以教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》为基本依据。报考外语类专业要求发音、听力器官无疾病；报考广播电视编导专业要求听力正常，无色盲、色弱、夜盲；报考播音与主持艺术专业要求听力正常，无色盲、色弱、夜盲，发音、听力和呼吸等器官无疾病，上镜后左右脸无明显不对称，左右眼无斜视；报考航空服务艺术与管理专业要求听力正常，五官端正，体型匀称，身体裸露部位无明显疤痕，无纹身，无精神病史，肝功能正常，无各类慢性疾病，原则上要求男生净身高175-185cm，女生净身高165-175cm，身体条件不符合《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》的考生慎重报考；报考师范类专业（学前教育、小学教育）的考生，应参照相关省份教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，建议慎重报考。

第十五条  外语语种要求：报考英语、翻译和商务英语（含中外合作办学）专业必须是英语语种考生，报考其他专业语种不限。

第五章  招生计划

第十六条  学校按照国家招生政策，本着教育公平原则，统筹考虑招生省份的生源基数、生源质量、人才培养、毕业生就业等情况，结合自身办学条件，编制2025年分省分专业招生计划。招生计划以重庆市教委审核、教育部分发、省级招考主管部门公布的信息为准。学校预留计划不超过总计划数的1%，主要用于调节生源地线上生源不平衡。

第十七条  学校现有本科专业55个，其中7个专业按3个专业大类招生。学生进校经专业大类培养后，按照学校专业大类分流方案进行专业分流。专业大类及包含专业如下：

1.新闻传播学类（含新闻学、广告学、网络与新媒体专业）；

2.政治学类（含外交学、国际政治专业）；

3.社会学类（含社会学、社会工作专业）。

第十八条  2025年中外合作办学、联合学士学位培养项目单列院校代码、投档单代码或专业代号录取，招生计划以省级招考主管部门公布的信息为准。

教育部（教外综〔2012〕30号、教外司综〔2013〕253号）批准的中外合作办学商务英语专业（编号：MOE50U2A20121236N，专业代码：050262H）为我校与澳大利亚纽卡斯尔大学合作举办的本科教育项目，学制4年（国内3年+国外1年），修完两校全部课程且成绩合格，可获得四川外国语大学本科毕业证书和学士学位（商务英语专业），以及澳大利亚纽卡斯尔大学商科学士学位（商务专业）。

教育部（教外函〔2021〕8号）批准的中外合作办学物流管理专业（编号：MOE50FR2A20212158N，专业代码：120601H）为我校与法国斯特拉斯堡大学合作举办的本科教育项目，学制4年（国内4年），修完全部课程且成绩合格，可获得四川外国语大学本科毕业证书和学士学位（物流管理专业），以及法国斯特拉斯堡大学学士学位（经济管理专业）。

重庆市学位委员会批准的“法语+法学”联合学士学位项目为我校与西南政法大学合作举办的本科联合学位项目（渝学位发〔2021〕5号），学生学籍所在学校为四川外国语大学，学生完成人才培养方案要求的学分且达到两校学士学位要求的，可获得四川外国语大学法语专业本科毕业证书、四川外国语大学文学学士学位和西南政法大学法学学士学位（在四川外国语大学学位证书上标注）。联合学士学位项目录取的学生1-3学期在四川外国语大学就读，4-6学期在西南政法大学就读，7-8学期在四川外国语大学就读。

第六章  录取原则

第十九条  对实行“顺序志愿”的省份和批次，调档比例原则上控制在120%以内，录取时依照学校志愿优先原则，按投档分数从高到低择优录取符合条件的进档考生，若第一志愿录取不满额，缺额计划择优录取非第一志愿的进档考生；对实行“平行志愿”的省份和批次，调档比例原则上控制在105%以内，其他按当地省级招考主管部门的规定执行。考生若服从调剂且身体条件及报考要求符合专业录取规定，进档不退。未填报我校志愿的考生，我校不予录取。

第二十条  考生的专业录取原则上按分数优先原则，根据考生的投档分数从高分到低分遵循考生志愿安排专业，各专业志愿间不设专业级差；投档分数相同时，优先按各省份确定的同分排序细则进行排序录取，若该批次按顺序志愿投档或无同分排序细则，则比较相关科目成绩（文学类、法学类、教育学类和艺术类专业依次比较外语、语文成绩，经济学类和管理学类专业依次比较数学、外语成绩）。对不能满足所报专业志愿但服从专业调剂的进档考生，将在缺额专业中进行调剂录取；对不能满足所报专业志愿且不服从专业调剂的进档考生，作退档处理。

第二十一条  执行教育部及各省级招考主管部门规定的加分、降分政策（加分最高认可20分）。

第二十二条  各专业不限男女生比例。

第二十三条  高考改革省份投档考生须满足我校招生专业选考科目要求。我校在高考改革省份的选考科目要求，以招生省份省级招考主管部门审核公布的招生计划内容为准。

第二十四条  中外合作办学类专业原则上只录取填有该专业志愿的考生，录取后不能调换到非中外合作办学类专业。

第二十五条  艺术类专业授予艺术学学位。播音与主持艺术和航空服务艺术与管理以当地统考成绩为专业成绩标准，广播电视编导专业执行普通类专业录取规则。艺术类专业考生录取后不能转入非艺术类专业。

第二十六条  艺术类专业录取原则：报考艺术类专业的考生须高考文化成绩（含政策加分）达到所在省份控制分数线，专业统考成绩合格。平行志愿投档的省份，按考生的投档成绩从高到低依次录取；顺序志愿投档的省份，按考生的综合成绩从高到低依次录取，综合成绩按文化成绩（含加分）占50%、专业成绩占50%的百分制权重计算(综合成绩=文化成绩/文化成绩总分×50+统考成绩/统考成绩总分×50)。

第二十七条  保送生招生按教育部相关规定和《四川外国语大学2025年保送生招生简章》执行。

第七章  收费标准

第二十八条  学费、住宿费等收费标准严格按照重庆市价格主管部门核定备案价格执行。全日制本科生学费标准：普通类专业3200-6875元/生/学年，艺术类专业10000-11500元/生/学年，中外合作办学类专业国内学习阶段33000-

35000元/生/学年（各专业收费标准在入学须知及学校本科招生网上公布，中外合作办学类专业按学年收费，国外学习阶段按外方学校标准收费）。住宿费标准：800-1200元/生/学年。学费的收取、结算按照《四川外国语大学全日制本科生试行学分制收费方案》执行，如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和住宿时间，按月计退剩余学费和住宿费。

第八章  奖勤助贷

第二十九条  学生在校期间可按相关规定申请国家奖学金（10000元/年）、国家励志奖学金（6000元/年）、国家助学金（平均3700元/年）、校优秀学生奖学金（一等1500元/年；二等1000元/年；三等600元/年）和校友奖学金等。学生还可按国家相关规定办理国家助学贷款（含生源地助学贷款和校园地助学贷款），申请新生绿色通道和临时困难补助，参加勤工助学及社会实践活动。

第九章  入学报到

第三十条  新生入学注册按照《普通高等学校学生管理规定》《四川外国语大学学生管理规定》执行。新生应在学校规定期限内到校办理入学手续。因故不能按时入学者，应向学校请假，请假时间不得超过两周。未请假或请假逾期两周者，视为自动放弃入学资格。入学后，学校将对新生进行身体和资格复查。复查不合格者，将视情况予以不同处理，直至取消入学资格。在校期间，如发现并查实高考录取弄虚作假者，将按照国家相关规定进行处理。

第十章  纪检监察

第三十一条  学校本科招生录取工作接受纪检监察机构、考生、家长和社会的监督。监督电话：023-65385224。

第十一章  其他事项

第三十二条  学校不委托任何其它机构和个人办理考试招生相关事宜，对假冒四川外国语大学名义进行非法招生活动的机构和个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第三十三条  本章程自发布之日起生效，学校原有的本科招生工作要求、政策，如与本章程不符，以本章程为准。本章程解释权归四川外国语大学招生就业处。