四川交通职业技术学院2025年招生章程

四川交通职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学院招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、四川省有关规定并结合学院实际情况，特制订本章程。

第二条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 组织机构及职责

第三条 成立招生工作领导小组，招生录取重大事项经领导小组审议，由党委会和院长办公会审定。

第四条 招生就业处为学院招生工作的执行机构，其主要职责是根据学院的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。

第三章 学院概况

第五条 学院全称：四川交通职业技术学院，英文译名：Sichuan Vocational and Technical College of Communications。

第六条 院校标识码：4151012761。

第七条 学院地址：

四川省成都市温江区柳台大道东段208号（在读期间根据办学需要，部分专业安排到邛崃校区就读），邮政编码：611130。

第八条 办学层次：专科（高职）。

第九条 办学性质：公办普通高等学校。

第十条 办学类型：全日制。

第十一条 学院隶属单位：四川省交通运输厅；业务主管单位：四川省教育厅。

第十二条 毕业颁证：按国家招生管理规定录取并取得我院正式学籍的学生，在校期间完成教学计划规定的理论和实践教学环节，符合毕（结）业条件者，颁发相应学历证书，并报四川省教育厅电子注册。颁发学历证书的学校名称：四川交通职业技术学院；证书种类：全日制普通高等学校毕业证书。

第十三条 收费标准

学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十四条 资助体系

国家教育资助项目和资助标准严格按照教育部、财政部、省教育厅、省财政厅、省退役军人事务厅等部门有关政策执行。

第十五条 外语语种要求

语种不限，一经录取，进校后公共外语课程一律为英语。

第十六条 男女生比例

不作要求。

第十七条 录取体检标准

严格执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定的体检标准，该意见中规定第（一）的六种不予录取的情况，我院将不予录取。色觉异常II度（俗称色盲）的考生，我院环境艺术设计专业和产品艺术设计专业不予录取。新生入学后，对新生身体健康状况进行复查，对复查后不能正常学习的，按照有关规定处理。

第四章 招生计划

第十八条 学院以经济社会发展需要，结合自身发展规划、办学条件、毕业生就业情况和各省（区、市）的生源情况等，制定各专业招生计划，经学院审定，并经四川省教育厅批准后执行。学院分专业招生计划及有关要求详见生源省（自治区、直辖市）公布的专业目录。

第十九条 录取批次：以当地招生主管部门公布为准。

第五章 录取原则

第二十条 普通类录取规则：

一、实行院校顺序志愿的省、市、自治区，优先录取第一志愿的考生，当第一志愿生源不足时，录取非第一志愿考生，对于进档考生按照投档成绩从高到低确定录取专业，投档成绩相同时，理科依次按数学、理综、语文、外语成绩确定录取先后顺序，文科依次按语文、文综、数学、外语成绩确定录取先后顺序，择优录取。考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

二、未实施高考综合改革且实施院校平行志愿的省、市、自治区，按照“位次优先、遵循志愿”的录取原则，根据考生投档成绩从高到低确定录取专业，投档成绩相同时，理科依次按数学、理综、语文、外语成绩确定录取先后顺序，文科依次按语文、文综、数学、外语成绩确定录取先后顺序，择优录取。考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

三、已实施高考综合改革省份，按照所在省级招生管理部门公布的选考科目和录取办法执行。按照“位次优先、遵循志愿”的录取原则，根据考生投档成绩从高到低确定录取专业，考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

第二十一条 美术与设计类专业录取规则：在高考文化成绩和省级专业统考成绩均达到考生所在省艺术类专科同类别录取控制分数线的基础上，依据综合成绩确定录取先后顺序。如考生综合成绩相同时，依次比较省级专业统考成绩、高考文化成绩确定录取先后顺序，若还相同，再按普高类高考文化成绩同分排序规则从高到低排序择优录取。考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

综合成绩计算公式：

综合成绩=文化总成绩X50%+专业统考成绩X750/300X50%

第二十二条 对口高职类专业录取原则：

按照“位次优先、遵循志愿”的录取原则，根据考生投档成绩从高到低确定录取专业，投档成绩相同时按照专业综合、语文、数学、外语依次进行比较，择优录取。考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

第二十三条 征集志愿录取规则：按照所在省级招生管理部门公布的各类别招生批次投档录取办法执行。考生所有专业志愿都无法满足时，对未满足专业志愿且服从专业调剂的考生，按投档成绩由高到低排序，调剂至未能录取满额的专业，所有专业调剂考生的优先级均低于非调剂考生。如不服从专业调剂，作退档处理。

第二十四条 学院严格执行国家规定的加分政策，认可各省（自治区、直辖市）加分后形成的投档成绩，并作为录取和安排专业的成绩依据。

第二十五条 新生凭《录取通知书》按时办理入学手续。入学后，学院根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，取消入学资格。

第二十六条 录取结果公布方式：邮寄录取通知书，同时可通过学院招生在线查询录取结果。

第六章 招生工作的监督、申诉、咨询

第二十七条 学院纪委办公室对招生工作实施监督，在录取期间安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。监督电话：028-82680056。

第二十八条 本章程如与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。

第二十九条 招生咨询及联系方式

咨询部门：招生就业处

咨询电话：028-82680050

学院网址：http://www.svtcc.edu.cn

招生在线网址：http://zsjyc.svtcc.edu.cn

第三十条 本章程由四川交通职业技术学院招生就业处负责解释，自公布之日起生效。