四川水利职业技术学院 2025年普通类招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，为维护广大考生和学校的合法权益，根据我校实际，特制定本章程。

第二条 学生完成学校规定的课程和学分后，符合四川水利职业技术学院学籍管理规定达到毕业条件的，颁发四川水利职业技术学院毕业证书。

第三条 本章程适用于我校2025年普通类招生工作。

第二章  学校概况

第四条  学校名称：四川水利职业技术学院（Sichuan Water Conservancy Vocational College）

第五条 办学属性及层次：公办全日制普通高等专科学校

第六条 办学地址：四川省成都市崇州市永和大道366号。

第三章  组织机构

第七条 学校成立招生就业工作领导小组，负责全面贯彻落实四川省招考委、四川省教育厅的相关政策、办法及要求，研究制定学校招生工作方案，执行有关招生工作的决定。

第八条 学校招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校招生的日常工作。

第九条 学校招生遵循“公平、公正、公开”的原则，大力推进“阳光工程”,学校成立由纪检监察部门负责人为组长的纪检监督小组，全程监督招生录取工作。

第四章  招生计划

第十条 学校以社会发展需要、学校自身发展规划、办学条件、毕业生就业情况和各省（直辖市、自治区）的生源情况等为主要依据制定各专业分省招生计划，经党委会审定，并报四川省教育厅批准后执行。招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。分省（市、自治区）分专业招生计划详见各省（市、自治区）教育考试院（招生办公室）公布的招生计划。

第五章  录取规则

第十一条 调阅考生档案比例按各省（自治区、直辖市）当年要求的投档比例。

第十二条 对加分或降分投档的考生，在录取时等同于其他考生。

第十三条 对进档考生的专业录取，坚持分数优先，坚持德、智、体全面考察。

第十四条 色觉异常（色盲、色弱）考生慎报环境工程技术、水文与工程地质、水土保持技术专业。

第十五条 建议报考酒店管理与数字化运营专业学生女生身高不低于160cm，男生不低于170cm。

第十六条 所有专业不限考生应试外语语种，但新生进校后均以英语为教学语种。

第十七条 四川省投档成绩相同的考生，依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。若考生所填专业志愿都无法录取时，服从专业调剂的考生将由学校从高分到低分调剂录取到未完成计划的专业。其他高考改革省（市）以当年相关文件要求为准。

第十八条 考生所有专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到其它未能录取满额的专业，若不服从专业调剂，作退档处理。

第六章 收费标准及其它

第十九条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十条 奖、贷、助学措施：为保证家庭经济困难学生顺利完成学业，学校设有奖学金、助学金、勤工俭学岗位、临时困难补助等多项资助措施，认真落实国家奖助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、绿色通道等资助政策。

第二十一条 新生凭我校寄发的录取通知书，按规定时间，带上身份证到校报到，若不能按时到校报到须向学校教务处提出书面申请，经同意后方可延期报到。对未经学校同意，逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十二条 新生入学后，学校将在三个月内进行全面信息复查。经复查不合格者，（包括新生体检发现问题）学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格；

第二十三条 录取结果的公布：①寄发录取通知书；②通过教育主管部门官方网站查询。

第二十四条 联系方式：

招生咨询电话：028-68611971     68611777（传真）

学校官网：https://www.swcvc.edu.cn

E-mail：SCSLZS01@163.com

第二十五条 本章程由四川水利职业技术学院招生就业处负责解释。本章程所涉及文件内容，上级部门有最新文件规定的，以上级部门最新文件内容为准。