四川工业科技学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律，以及教育部、四川省高等教育招生考试委员会有关文件规定，结合四川工业科技学院实际，特制定本章程。

第二条  学校基本信息

1.学校名称：四川工业科技学院；学校识别码：4151013816。

2.办学类型及层次：全日制民办普通本科高等学校（非营利性办学）。

3.办学地址：罗江校区：四川省德阳市罗江大学路59号；绵竹校区：四川省德阳市绵竹新市经济开发区。

第三条  本章程适用于我校本（专）科招生录取工作。

第二章  组织机构及职责

第四条  学校成立招生委员会，负责研究和制定学校招生重大政策，讨论和决定招生工作中的重大事项。

第五条  招生就业处是学校组织实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条  学校招生工作在学校纪检监察机构的监督下进行。

第三章  计划与录取

第七条  学校分省(区、市)分专业招生计划的制定以坚持办学定位、突出办学特色、提升办学质量为主要依据，综合考虑办学条件、师资队伍、就业情况、生源质量等因素，确定分省(区、市)招生计划，并报上级主管部门审批后执行。

第八条  学校预留计划为本科招生计划的1%，用于解决各省（区、市）生源不平衡问题。

第九条  严格执行国家招生政策和规定，实行“学校负责，招办监督”的机制，坚持“公平、公正、公开”的原则，德智体美劳全面衡量，综合评价，择优录取。

第十条  体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。对于符合《指导意见》第一条的考生，学校不予录取。

第十一条  录取规则

1.调档比例：对实行“平行志愿”的省（区、市）原则上控制在100%以内，未实行“平行志愿”的省（区、市）原则上控制在120%以内。具体按生源省（区、市）相关要求执行。

2.学校对进档考生实行“专业清”的方式安排专业，即对思想政治品德考核合格的考生，按照考生填报专业志愿顺序，从高分到低分顺序安排专业并录取，原则上满足考生第一专业志愿，当第一专业志愿无法满足时，将满足考生所填报的其他专业志愿。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序细则录取。

若生源所属省（区、市）教育考试院（招办）对专业志愿录取有特殊要求的，将按其相关要求执行。

3.对报考艺术、体育类专业的进档考生，四川省按照考生投档成绩从高到低排序录取，直至录取满额；其他省份按照属地考试院（招考委）公布的相关艺体招生录取规则执行。

4.各专业不限男、女生比例；各专业不限制语种，但入学后学校各专业只开设公共英语课程。

5.承认各省（区、市）招考委有关加分、降分政策。

第十二条  录取期间考生需保持通讯畅通，如有必要，学校会和考生电话沟通相关录取事宜，因通讯不畅造成的一切后果，考生责任自负。

第四章  收费标准及其他

第十三条  学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十四条  学校严格执行国家新生报到注册“绿色通道”制度，对于家庭经济困难学生，可先入学，随后办理注册等相关手续。

第十五条  根据国家对家庭经济困难大学生资助政策的规定，家庭经济困难的学生，可申请国家助学金。

第十六条  品学兼优的学生可申请国家奖学金和国家励志奖学金。

第十七条  在校大学生入伍服兵役，学校予以保留学籍，按国家规定享受学费补贴、贷款代偿、学费资助等政策。

第五章  附则

第十八条  凡被学校录取的新生，须按通知书的规定期限到校办理入学报到注册手续，逾期不报到注册的，取消入学资格。

第十九条  学生在规定年限内修完教育教学计划规定内容，达到规定的毕业要求，由四川工业科技学院颁发教育部电子注册的普通高等学校毕业证书，本科毕业生达到学士学位授予标准的，一并颁发相应的学位证书。

第二十条  新生入学后，学校按照《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第41号）规定进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，将依据有关规定处理，直至取消其入学资格。

第二十一条  学校联系方式

电话：4006716761、0838-3201799、3202399、3206899

监督电话：0838-3202115

学校网站：www.scit.edu.cn

邮箱：zsc@scit.edu.cn

第二十二条  本章程由四川工业科技学院招生就业处负责解释。