塔城职业技术学院2025年度招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学院全日制普通招生工作，保证招生工作正常有序进行，根据《中华人民共和国教育法》和国家教育部有关招生工作的法律、法规的规定，结合塔城职业技术学院实际情况，制定本章程。

第二条 塔城职业技术学院是经新疆维吾尔自治区人民政府批准，国家教育部备案的具有高等专科学历教育招生资格的公办全日制高等职业技术学院。

第三条 学院概况

（一）学院名称：塔城职业技术学院

（二）办学类型：公办全日制普通高等职业院校

（三）办学层次：专科（高职）

（四）学院地址：新疆维吾尔自治区塔城地区塔城市迎宾路33号（校本部）、塔城地区乌苏市南区汉江路612号（乌苏校区）

（五）学院代码：14740（国标）

学院占地面积364.6亩，建筑面积8.59万平方米，建有教学楼、实训基地、电子图书楼等教学场所，配备教学录播、多媒体教学等完善的教育设施；拥有宿舍楼、学生食堂、400米标准运动场等完备的生活设施。图书藏量28.68万册，电子图书10万册，建有清泉广场、文化长廊、鲁班雕塑等文化设施，是“地区级文明校园”。

第四条 本章程适用于塔城职业技术学院的普通高职（专科）招生工作。

第二章 组织机构和职责

第五条 学院成立塔城职业技术学院招生工作领导小组，全面负责学院的招生工作。招生工作领导小组由院领导及相关部门负责人组成，主要职责制定招生政策、招生规模和招生计划，讨论决定招生的重大事宜。

第六条 塔城职业技术学院招生就业处是学校的常设机构，在学院工作领导小组的领导下开展招生的具体工作，并接受学院纪检部门、全体师生及社会各界的全程监督。

第三章 招生计划及收费标准

第七条 在自治区核定的普通高等教育年度招生规模内，根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑生源、政策支持等因素，科学合理编制学院分专业招生计划。学院专业招生计划及有关要求以各省市考试院或招生办公布的普通高等学校招生专业目录为准。

第八条 学院招生专业有：“电力系统继电保护技术”（430106）、“现代物流管理”（530802）、“现代农业装备应用技术”（410113）、“旅游管理”（540101）、“音乐表演”（550201）、“学前教育”（570102K）、“大数据与会计”（530302）、“机电一体化技术”（460301）、“畜牧兽医”（410303）、“美容美体艺术”（550111）、“烹饪工艺与营养”（540202）、“汽车制造与试验技术”（460701）、计算机网络技术（510202）、园艺技术（410105）、畜禽智能化养殖（410307）、新能源汽车检测与维修技术（500212）、跨境电子商务（530702）、酒店管理与数字化运营（540106）、护理（520201）。

第九条 根据规定，学生入学后必须交纳学费、住宿费和其他杂费。学院严格按新疆维吾尔自治区发改委核定的收费标准收取学费和住宿费。塔城职业技术学院2025年各类新生学费及住宿费收费标准如下：财经类专业：2900元/每生每学年，艺术类专业：3100元/每生每学年，理工类专业：3100元/每生每学年，文科专业：2900元/每生每学年；住宿费标准：600元/学年。

如有调整，按照新疆维吾尔自治区发改委批准的标准执行。

第四章 录取规则

第十条 学院在各省（自治区、直辖市）的录取工作将在国家教育部领导下，在各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织下，依据国家教育部最新颁布的本年度有关文件精神，本着“公平、公正、公开”的原则，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十一条 考生的思想政治品德考核应达合格要求。

第十二条 报考我院的考生必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定。

第十三条 进档考生录取按照分数优先,遵循志愿的原则，从高分到低分根据考生填报的专业志愿录取。当高考成绩总分相当的情况下，若考生生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门规定招生考试成绩排序规则的，我院将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门未明确规定招生考试成绩排序规则的，则按单科顺序及分数从高到低排序，优先录取单科成绩高的考生。投档考生如所报志愿专业计划已满，同意调剂的考生可调剂到其他专业，不同意调剂的投档考生做退档处理。

1、考生总分相同时，文史类按语文、数学、外语排序；理工类按数学、语文、外语排序。

2、三校生升高职按语文、数学、政治理论排序。

3、投档考生如所报志愿专业计划已满，投档分数相对较高且愿意调剂的考生将优先调剂至有剩余计划中优质、热门专业。

4、音乐表演专业为艺术类专业，需达到自治区2025年普通高校招生艺术类统考专科合格线，对高考文化课成绩和省级统考成绩均达到生源所在省（区、市）相应批次的投档分数线的进档考生，按照分数优先的原则，以综合分从高到底择优录取。综合分计算方法以生源所在省（区、市）相应专业计算公式为准。考生综合成绩相同时，按单科顺序及分数排序，单科成绩的排列顺序为:艺术类专业统考、语文、数学、外语。

第十四条 外语语种要求：我院公共课程中的外语为“大学英语”，请外语语种非英语的考生慎重报考。

第十五条 男女比例不限。

第十六条 考生身体健康状况检查统一按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（一）患有下列疾病者，学院可以不予录取：

1、轻度色觉异常(俗称色弱)、色觉异常II度（俗称色盲）、不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，美容美体艺术专业（550111）、畜牧兽医（410303）、畜禽智能化养殖（410307）不予录取。

2、肢体残疾，生活无法自理。

第十七条 学前教育、音乐表演专业报考考生身体健全、五官端正，女生身高1.50米以下，男生身高1.60米以下及有大面积纹身考生，慎重报考。

第十八条 由于教育类专业学习和就业的特殊性，要求考生在符合国家《普通高等学校招生体检工作指导意见》的前提下,身体状况影响专业学习的考生建议慎重报考。

第五章 新生入学与管理

第十九条 按照国家招生规定录取的新生，须持我院录取通知书和相关身份证件，按照学院规定的期限到校办理报到入学手续。因病或其他特殊原因，不能按期报到者，应当以书面形式向学院招生就业处申请延期报到（延期不得超过两周），经批准后方可有效。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

每学期开学时，学生应当按学院规定办理注册手续。不能如期注册者，应当履行暂缓注册手续。未按学院规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。家庭经济困难的学生可以申请贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。

第二十条 学院在报到时对新生入学资格进行初审，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知书考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第二十一条 学生入学后，学院将在3个月内按照国家招生规定对新生入学资格进行复查。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否合乎国家招生规定；

（二）所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定；

（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活；

（五）艺术、体育等特殊类型录取学生的专业水平是否符合录取要求。

复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，经院党委批准，保留入学资格一年。期满复查仍不适宜在校学习的或逾期不办理入学手续的，取消其入学资格。保留入学资格期间不具有学籍，不享受在校生和休学学生待遇。

复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，将取消学籍；情节严重的，学院将移交有关部门调查处理。

第二十二条 新生入学注册后，学院依据教育部颁布的《普通高等学院学生管理规定》精神，严格按照学院学生管理规定中的规章制度进行管理；教学上严格按照教育部制定的高职高专教学大纲制定教学计划，对学生实施全面培养。

第六章 毕业待遇

第二十三条 学生在学院规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，学院应当准予毕业，并在学生离校前颁发毕业证书。学生提前完成教育教学计划规定内容，获得毕业所要求的学分，可以申请提前毕业。学生提前毕业的条件，由学院规定。

第二十四条 经技能鉴定合格，颁发信息产业部、人力资源和社会保障部认定的相应高级、中级职业资格证书。

第二十五条 毕业后学院推荐就业,也可自主择业，实行双向选择就业。

第二十六条 学院专科生毕业时，可依据《自治区普通高等教育专升本招生考试工作方案》要求，参加当年度专升本招生考试，录取后进入本科院校学习，学制二年，毕业时，成绩合格，获取本科毕业证及学士学位。

第七章 奖学金、助学金、生源地信用助学贷款

第二十七条 学院按照相关规定设置了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、自治区励志奖学金、自治区助学金、高校伙食补贴、学院奖学金、企业奖学金、三好学生奖、优秀学生干部奖、优秀毕业生奖等。家庭经济困难学生可办理生源地信用助学贷款。

第八章 附则

第二十八条 本章程自公布起开始执行。凡学院之前出台的有关招生政策、规定与本章程不一致的，均以本章程规定为准。

第二十九条 本章程由塔城职业技术学院招生工作领导小组制定、修改和解释，并报上级教育主管部门审核通过执行。

第三十条 塔城职业技术学院招生就业处负责具体招生工作。在招生咨询期间学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学院录取承诺，政策以文字表述为准。塔城职业技术学院不委托任何中介机构或个人参与或介入学院招生工作。

第三十一条 塔城职业技术学院招生就业处联系方式：

招生咨询电话：0901-6161857

学院官网：https://www.xjtcvtc.cn/

学院公众号：微信公众号搜索“塔城职业技术学院”

招生监督举报电话：0901-6161832