塔里木职业技术学院2025年招生章程

第一章 总  则

第一条  为确保塔里木职业技术学院2025年招生工作的顺利进行，维护考生合法权益，规范招生行为，体现“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的招生原则，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）及新疆维吾尔自治区有关规定，结合塔里木职业技术学院招生工作的具体情况，制定本章程。

第二条  本章程适用于塔里木职业技术学院全日制高职招生工作，是社会了解塔里木职业技术学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，为学校开展招生咨询和录取工作提供依据。

第二章 学校概况

第三条  学校全称：塔里木职业技术学院。

第四条  学校标识码：4165014741。

第五条  办学类型：公办、全日制高等职业技术学校。

第六条  办学层次：普通高职。

第七条  学制：三年。

第八条  颁发毕业证书的学校名称：塔里木职业技术学院。证书种类：专科（高职）学历证书。

第九条  学校地址：新疆阿拉尔市昆岗大道西2001号。

第十条  塔里木职业技术学院于2020年成立，占地面积1069亩，总建筑面积27.8万平方米，校内实习实训基地建筑面积6.7万平方米。在编教职工330余人，在校生8500余人。学院开设有智能工程学院、经济管理学院、纺织服装学院、通航产业学院、教育健康学院、马克思主义学院6个二级分院和1个基础教学部。开设机电一体化技术、汽车检测与维修技术、现代纺织技术、电子商务、学前教育等28个专业，获国家级奖项23项，国家金奖1项，师市级及以上奖项211项。国家、省部级立项课题17项，省级以上名师工作室2个。拥有教育部供需对接就业育人项目2个，是全国高技能人才培养基地，兵团虚拟仿真实训基地。

第三章 组织机构及职责

第十一条  塔里木职业技术学院成立由学校主要领导、分管领导以及有关部门负责人组成的“塔里木职业技术学院招生工作领导小组”，全面贯彻落实国家招生工作的有关政策，负责制定学校招生制度，讨论决定学校招生的重大事宜。

第十二条  塔里木职业技术学院招生就业处是学校的常设机构，负责学校全日制高职招生工作，主要职责如下：

（一）根据国家核定的年度招生规模及有关规定，编制并报送学院分省分专业招生计划。

（二）制定并向社会公布学院《招生章程》。

（三）组织实施开展学院招生宣传工作。

（四）接待处理招生工作的来信、来访。

（五）具体组织新生录取工作，负责协调和处理学院录取工作的有关问题。

（六）对录取的新生进行入学资格审查。

（七）支持有关招生管理部门完成招生方面的其他工作。

第十三条  学校纪检部门负责监督招生政策和规定的落实，维护广大考生和学校的合法权益。

第四章 招生计划及收费标准

第十四条  学院专业招生计划及有关要求以省（自治区）考试院或招生办公布的普通高等学校招生专业目录为准。

第十五条  学费按新疆维吾尔自治区物价局批准的标准执行，学院各项收费严格按照规定标准收取：

（一）学费：严格按照自治区发展和改革委员会、教育厅、财政厅、自治区市场监督管理局有关政策执行，详细标准以录取通知书入学须知为准。

（二）住宿费：800元/年/生（4人间）、600元/年/生（6人间）。

第十六条  根据国家规定，本校学生入学须缴纳学费、住宿费。

第五章 录取原则

第十七条  依据教育部最新颁布的本年度有关文件精神，本着“公平、公正、公开”的原则，实行分数优先原则择优录取。

第十八条  学院录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排列，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，按相关规定作退档处理。

第十九条 考生投档成绩相同时，优先按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行录取，若相关批次无同分排序原则，高考综合改革省份，依次按照语文、数学、外语单科成绩排序；传统高考省份文史类考生依次按照语文、文科综合、数学、外语单科成绩排序。理工类依次按照数学、理科综合、语文、外语单科成绩排序。

新疆三校生升高职考生同分单科成绩排列顺序为：语文、数学、政治理论。

第二十条 单独招生、优秀中职毕业生直升高职（专科）的录取，分别按照塔里木职业技术学院2025年各省、自治区、直辖市普通高职（专科）单独招生章程、优秀中职毕业生直升高职（专科）招生简章中相关要求执行。

第二十一条 政策性加分。

在安排分省（自治区、直辖市）招生计划的招生项目中，学院认可教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的全国政策性加分，按规定进行加分提档并安排专业（加分分值最高不超过20分）。对于不安排分省（自治区、直辖市）分专业招生计划的招生项目，不认可所有高考加分项目及分值。

第二十二条  语种要求：我院各专业不限制外语语种，入学后公共外语统一为英语。

第二十三条  男女生比例：各专业不限制男女生比例。

第二十四条  身体健康状况：按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称意见）的有关规定执行。

第二十五条  录取结果公示：考生可通过各省、市、自治区招生办公布的录取查询方式进行查询。

第六章 入学与注册

第二十六条 学生入学后，学校将在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否合乎国家招生规定。

（二）所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定。

（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致。

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活。

复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学校应当移交有关部门调查处理。

复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，可以按照相关规定保留入学资格。复查的程序和办法，由学校规定。

第二十七条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学校请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第七章 奖励及资助办法

第二十八条  根据国家、地方的相关政策，并结合学院实际，学校建立了完善的奖、贷、助体系。设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金、校级助学金。

第二十九条 为帮助家庭经济困难的学生完成学业，学院开辟了“绿色通道”，学生可根据家庭经济困难情况申请“国家助学金”及“生源地信用助学贷款”等。

第三十条  疆外学籍考生毕业后在兵团范围内就业一年及以上，且在校期间表现优秀，经本人申请提交相关佐证材料，审核通过后，可享以下优惠政策：

1.生活补助每生三年6000元。

2.教材和交通补助每生三年3500元。

3.学费补助最高3500元/年，三年合计10500元。

第八章  附则

第三十一条  联系方式。

招生咨询电话：0997—8662266，8662277。

联系地址：新疆阿拉尔市昆岗大道西2001号。

邮政编码：843300。

电子邮箱：tlmzyjy@163.com。

QQ咨询群：1037085053。

学院网址：https://www.tarp.edu.cn。

监督电话：0997-8662023。

第三十二条 本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第三十三条 本章程未尽事宜及解释权属塔里木职业技术学院。