大同煤炭职业技术学院2025年招生章程

学院院长：                        学院公章：

依据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法和教育部有关规定》制定本章程。

一、   学校名称：               大同煤炭职业技术学院

二、   院校标识码：             4114012780

三、   学校性质：                   民办

四、   办学类型：               高等职业技术学院

五、   办学层次：               高职（专科）

六、   学校地址：               山西省大同市云冈区安居街106号

七、   办学形式：               全日制

八、   录取通知书签发人：              臧世忠院长

九、   学校网址：               www.dtmtxy.cn

十、   学校邮编：               037003

十一、 学校邮箱：               tmxy_zsb@126.com

十二、 联系电话：               0352－7057076（招生办公室）

十三、 电话传真：               0352－7057362

十四、 招生计划分配的原则和办法

根据国家经济社会发展的需要，结合办学条件、毕业生就业及生源情况等，按照山西省教育厅核准的年度招生规模及有关规定分配，科学合理编制分专业招生计划，招生计划以省招生管理部门公布为准。

十五、 录取规则：

1、招生地区：山西省。

2、对口考试录取：严格按照国家和山西省有关政策规定，在达到省招考中心规定的最低控制线基础上，从高到低优先录取。

3、高考录取：录取专业依据分数优先、遵循志愿的原则。当考生的所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其调录到同一专业组录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，将予以退档，专业志愿不设分数级差。

4、五年制职业教育“三二分段”学生转段升学录取：报考我院的五年制职业教育“三二分段”学生，必须是依据我省下达的五年制职业教育“三二分段”招生计划，经省招生考试管理中心录取、省教育厅注册备案的“三二分段”普通中专和职业中专学生。在完成中职阶段学业后，自愿进入高职阶段学习者，均需参加由我院和所对接的中职学校共同制定的《转段升学考核方案》进行转段升学考核，并经教育厅进行基本信息审核通过。

5、外语语种

我院各专业外语只提供英语教学。

6、专业录取要求

煤矿智能开采技术、通风技术与安全管理专业建议女生慎报。

空中乘务专业对身体条件按中国民用航空局颁布的《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR - 67FS - R3）要求：

1、身高要求:女生160-175CM，男生170-185CM,

2、身材匀称，容貌较好，五官端正，身体健康

3、眼球无变形，无色盲、色弱、斜眼，矫正视力不低于C字表0.5（可佩戴隐形眼镜）；

4、面部及手肘等时常需要裸露在外的部位无明显疤痕、无纹身，无慢性病等疾病，不是明显的“O”型和“X”型腿；

5、 口齿清楚，普通话流利，英文发音基本准确；

6、无犯罪史，无严重违纪史。

其他专业不限制男女比例；身体状况按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

十六、 专业设置及收费标准

高考考生和对口考生收费标准一致，都严格按照省物价局、省教育厅、省财政厅《关于调整2000年高等学校学生收费标准的通知》（晋教计财[2000]30号）和《关于规范高等学校和中等专业学校公寓收费的通知》（晋价费字[2002]250号）文件核定的收费标准收取。

18个收费标准为4000元/年的专业：矿山地质、测绘工程技术、矿山测量、通风技术与安全管理、煤炭清洁利用技术、安全技术与管理、热能动力工程技术、光伏工程技术、建筑装饰工程技术、建筑工程技术、工业机器人技术、无人机应用技术、煤化工技术、空中乘务、物联网应用技术、软件技术、大数据与会计、石窟寺保护技术。

7个收费标准为5200元/年的专业：煤矿智能开采技术、工程造价、机电一体化技术、电气自动化技术、计算机应用技术、计算机网络技术、数字媒体技术。

十七、 毕业证书：学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业，颁发毕业证书。