大理农林职业技术学院2025年招生章程

一、学校概况

学校名称：大理农林职业技术学院

层  次：高职专科

学院代码：4153014487

学校性质：公办

学  制：三年

学历证书：颁发国家承认学历的普通高等教育全日制专科毕业证书，毕业证书信息同时上报“中国高等教育学生信息网（www.chsi.com.cn）”进行学历电子注册。

二、组织结构

为进一步加强招生工作规范化管理和招生工作业务要求，深入实施招生阳光工程，我院成立招生委员会，招生委员会主任由学校主要领导担任，副主任由分管领导担任，委员由相关部门和二级学院领导担任，招生委员会办公室设在学生科，负责招生日常工作。

三、招生计划

面向云南省、重庆市、四川省、贵州省、甘肃省、青海省、西藏自治区、广西壮族自治区等省（市）招生1500人，招生计划及专业以各省招生考试管理部门公布为准。

四、录取规则

（一）执行国家有关政策和生源省（自治区、直辖市）的相关规定，包括加分或降分投档等政策。做到公开、公平、公正录取，落实“阳光工程”。

（二）考生须参加全国普通高等学校招生统一考试。

（三）考生专业安排依据“分数优先，遵循志愿”原则，按考生投档成绩从高到低依次安排专业，若考生所报第一志愿专业录满，则顺序录取考生所报其他志愿专业。考生所报志愿专业都无法满足时，对服从专业调剂的考生，由学院调剂到相应专业录取，对不服从调剂的考生予以退档。

（四）高考总分（含加分）相同的，按照生源省份同分排序规则录取，若生源省份无同分排序规则的，按照平行志愿录取规则录取，录取工作中对加分或降分投档的考生，按生源省份招生工作文件的有关政策规定执行。

（五）外语语种要求：原则上为英语语种。非英语语种的考生，应有入学后参加英语课程学习的思想准备。

（六）对考生体质的要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

（七）按顺序志愿投档的，在第一志愿生源不足的情况下，我校招收非第一志愿考生；按平行志愿投档的，初次投档生源不足的情况下，接收征集志愿考生。

（八）凡被录取的新生，按录取通知书的要求，按期到校办理入学等相关手续，对未经我院同意逾期不报到的考生（应征入伍需保留学籍的考生，应在我院新生入学报到前办理保留学籍相关手续），视为自行放弃入学资格。

（九）新生入学后，我院将进行入学资格复查，对不符合条件或有徇私舞弊等行为的考生，一经发现，均取消其入学资格。

（十）高速铁路客运服务专业按专业条件招生（附后，学校官网同步公布），新生报到后，不符合录取条件的，将予以退学。

（十一）录取期间，学校不受理考生任何形式的放弃录取申请。

五、退档处理

（一）考生所填报的专业志愿均无法满足，并且不服从专业调剂的。

（二）考生身体条件不符合所报专业的要求，又无法调剂到其他专业的。

（三）各省级招生部门规定应当退档的其他情形。

六、资助政策

党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

七、收费标准

严格执行云南省发展和改革委员会核定的收费标准。

1．学费：5000元/年•人。

2．住宿费：450元/年•人或400元/年•人。

八、联系方式

学院地址：大理州大理古城白石路

邮政编码：671003

咨询电话：0872-2478396、2478398、2675222

传    真：0872-2478396

学院网址：http://www.dlafc.edu.cn

本章程若与国家法律法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律法规、规章和上级有关政策为准。

大理农林职业技术学院

2025年4月22日

附件：

高速铁路客运服务专业招生条件

1. 五官端正，肤色好，身体健康、身材匀称、性格开朗，举止端庄；

2. 身高要求：女生身高160cm以上；男生身高170cm以上；

3. 体重要求：体重（kg）=「身高（cm）-110」&plusmn;「身高（cm）-110」&times;10℅；

4. 视力要求：眼球无变形，无色盲、色弱、斜眼，矫正视力1.0以上；

5. 面部、颈部、手部无明显疤痕，肤色好，无久治不愈的皮肤病；

6. 口齿清楚，普通话流利，英文发音基本准确，听力不低于5米；

7. 行走正常无明显的内、外八字；

8. 无精神病史及癫痫病史，肝功能正常，无肾炎、传染病及各类慢性疾病；