天府新区信息职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条   为了贯彻落实教育部《关于做好2025年普通高等学校招生工作的通知》精神，根据四川省招考委、教育厅的安排，为了确保学院2025年普通高校考试招生工作的顺利进行，结合学院实际，特制订本章程。

本章程适用于我院2025年普通高校招生及录取工作。

第二章 办学性质及主管部门

第二条   学院全称：天府新区信息职业学院

(Tianfu Information VocationaI College) 。

第三条   办学性质：民办普通高校，办学属性为非营利性；四川省政府批准、教育部备案。隶属于四川省教育厅，面向全国统一招生。

第四条   办学层次：高职（专科）。

第三章 毕业与发证

第五条   毕业与证书：学生完成规定的学业，成绩合格，由学院颁发国家统一电子注册的《普通高校专科毕业证书》。颁发学历证书的学校名称：天府新区信息职业学院。

第四章 招生计划及收费标准

第六条   招生计划：学院根据四川省教育厅下达的招生计划，贯彻国家的有关招生政策，制定学院分省、分类别和分专业招生计划，上报上级主管部门。经教育部审定后，通过各省（自治区、直辖市）招生管理部门向社会公布。

第七条   收费标准：学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第五章 录取原则

第八条    严格执行教育部及有关省（自治区、直辖市）的招生政策、规定，贯彻实施高校招生“阳光工程”，按照德、智、体、美、劳全面发展要求，坚持公平、公开、公正的基本原则择优录取。

第九条    按照“位次优先、遵循志愿”的平行志愿的原则录取。投档成绩相同时，按生源所在省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取。考生所有专业志愿无法满足时，若服从专业调剂，且符合体检要求，则根据考生成绩从高到低调剂到与所填专业志愿相关的未录取满额专业；不服从专业调剂者，作退档处理。

第十条   执行各省（自治区、直辖市）加分或降分投档政策。

第十一条   所有专业不限制考生外语语种，不限男女生比例。

第十二条   各专业体检要求参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十三条   体育类录取办法，在专业成绩和文化成绩均达到生源所在省（自治区、直辖市）招生考试机构划定的相应批次控制分数线的条件下，考生录取排序办法：按照专业考试成绩从高到低录取，录满计划为止（同时遵循各省体育类招生录取相关规定）。

第十四条    广播影视类（播音与主持专业）录取办法，在专业成绩和文化成绩均达到生源所在省（自治区、直辖市）招生考试机构划定的相应批次控制分数线的条件下，考生录取排序办法：按照专业考试成绩从高到低录取，录满计划为止（同时遵循各省广播影视类招生录取相关规定）。

第六章 奖助体系

第十五条   学院建立了“奖、助、勤、贷、免”为一体的贫困生资助体系，多渠道、全方位扶持资助贫困学生完成学业。

国家奖学金10000元/学年·人 ；励志奖学金6000元/学年·人

助学金：4900元/学年·人、3700元/学年·人、2500元/学年·人三个档。学院设立大学生勤工助学岗位，帮助安排困难学生勤工助学。

第七章 入学与注册

第十六条    已被录取考生凭录取通知书，按我院规定的报到时间及有关要求办理报到等手续。不能按时报到的已录取考生，应向我院提出书面申请，经同意后方可延期报到。对未经我院同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第十七条    新生入学后，学校在两个月内进行复查，不符合条件者给予退学处理。

第八章 办学地点及联系方式

第十八条    联系电话： 028—37393338  028—37393339

联系传真： 028—37335338

咨 询QQ：578511177  578511777

第十九条    学校办学地点：四川省天府新区视高经济开发区大学路2号

邮政编码：620564

网址：http://www.tficedu.com

第九章 附则

第二十条

1.本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。

2.本院严格执行国家招生政策，学院招生工作没有委托任何中介机构或个人。坚决杜绝任何形式的有偿招生，未委托任何中介机构或个人进行考试招生工作，以学院名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学院将依法追究其责任。

3.严守招生纪律，学院纪检部门对普通高校招生工作进行全程监督，重点对考生资格审查，录取工作进行监督，对违反招生规定和考试纪律的行为，严格按照教育部《国家教育考试违规处理办法》（教育部“33号令”）和《普通高校招生违规行为处理暂行办法》（教育部“36号令”）处理。

第二十一条   本章程以四川省教育厅、四川省教育考试院核准备案公布的为准，一切法律责任由学院承担，由天府新区信息职业学院负责解释。

第二十二条   本章程自2025年4月25日起执行。

天府新区信息职业学院

2025年4月1日