天津城建大学2025年普通本科招生章程

第一章  总则

第一条  为保证本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关招生工作规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条  本章程是学校公布有关招生政策、规定及相关信息的主要方式，是学校开展普通本科招生录取工作的重要依据。

第三条  本章程经上级主管部门审核后公布，主动接受有关省（区、市）招生主管部门的指导和社会的监督。

第四条  学校基本情况

1.学校名称：天津城建大学

2.办学类型：公办全日制普通高等学校

3.办学层次：硕士、本科

4.学校地址：天津市西青区津静路26号  邮编：300384

5.学校概况：

天津城建大学位于天津市西青区津静路26号，是天津市属公办全日制普通高等学校，始建于1978年，前身为天津大学建筑分校，1987年更名为天津城市建设学院，2013年更为现名。学校以立德树人为根本任务，以“发展城市科学、培育建设人才”为办学宗旨，以服务新型城镇化和城市现代化进程为己任，建设高水平城建特色大学。

学校现设有15个学院、2个教学部（中心）和1个继续教育学院。在校生规模18000余人。学校现有55个本科专业，其中10个国家级一流专业建设点、14个天津市一流专业建设点，3个新工科专业，1个新兴交叉学科专业，1个国家级特色专业，1个国家级、2个天津市综合改革试点专业，7个天津市品牌专业建设项目和5个天津市战略性新兴产业相关专业建设项目，8个天津市优势特色专业和12个天津市应用型专业；3个专业通过教育部工程教育专业认证，5个专业通过住建部本科专业评估（认证）。获评天津市教学名师15人、天津市教学团队18支、天津市教学成果奖32项。

学校建设了绿色低碳建材新技术等6个天津市高校服务产业特色学科群。现有硕士学位授权一级学科点12个，硕士专业学位授权点13个。土木工程、环境科学与工程入围天津市一流（含培育）学科；现有建筑学等6个天津市重点学科。学科专业布局与高水平城建特色大学建设相适应，符合现代城市发展的基本逻辑，有力支撑了学校办学定位和学校的优势特色。

学校与27个国家的54所高校及科研院所建立了战略合作伙伴关系，搭建国际合作项目平台40余个，其中与丹麦VIA大学学院合作举办的工程管理专业本科教育项目已招生十届。2019年获教育部批准设立中外合作办学机构“天津城建大学国际工程学院”，开展本科和研究生教育，是中波两国合作的首个中外合作办学机构，已累计招生1500余人，2024年首届毕业生获中外双学位学生比率高达92%。

第五条  学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  组织机构与监督机制

第六条  学校招生工作由招生委员会负责，下设招生办公室。招生委员会，全面负责学校招生工作，研究制定招生政策、招生计划、录取原则、组织实施、信息公开等事宜；招生办公室负责招生录取的日常具体工作。

第七条  学校招生工作监察小组负责监督整个招生录取过程，确保招生工作公平、公正。

第三章  招生专业及计划

第八条  学校2025年本科招生专业共55个。有9个专业按3个专业类招生，包括计算机类、电子信息类、设计学类；有46个专业按专业招生。各专业介绍详见天津城建大学招生信息网。

第九条  按专业类招生的考生入学时不指定专业，在完成专业类基础课程学习后，根据个人志愿和学业成绩，按照学校专业分流实施办法，在本专业类中选择具体修读专业。

第十条  学校根据教育部核准的招生计划，依据国家和区域经济社会发展需要和办学条件，以往年分省（区、市）招生计划数为基础，结合近年来各地生源情况和毕业生就业情况，编制2025年分省（区、市）分专业招生计划。具体分省分专业招生规模，以及选考科目、报考要求等，以有关省级招生考试机构公布的为准。

第十一条  预留计划数不超过学校本科招生计划的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡和调控生源质量等。

第四章  录取规则

第十二条  学校招生录取工作全面落实高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，择优选拔人才。

第十三条  录取时，学校依据各省（区、市）招生考试机构划定的录取控制分数线，根据招生计划和考生报考情况，确定调档比例；并根据生源状况和预留计划情况，适量调整招生计划。

第十四条  考生的院校志愿录取执行所在省（区、市）的相关政策。高考改革省份投档考生须满足我校选考科目要求。

第十五条  专业志愿录取按“分数优先、遵循志愿、专业志愿不设分数级差”原则，即在同一投档单位内，对于符合我校录取标准的考生，按投档成绩从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序细则录取。若无确定同分排序的，依次比较语文、数学和外语单科成绩，优先满足成绩较高考生的志愿。

第十六条  所填专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到同一投档单位内未录满专业。所填专业志愿都无法满足又不服从调剂的，作退档处理。

第十七条  工程管理（中外合作办学）、建筑学（中外合作办学）、风景园林（中外合作办学）、土木工程（中外合作办学）、环境工程（中外合作办学）、软件工程专业只录取有专业志愿的考生，不含服从志愿。

第十八条  工程管理（中外合作办学）、建筑学（中外合作办学）、风景园林（中外合作办学）、土木工程（中外合作办学）、环境工程（中外合作办学）专业为中英双语教学，小语种考生慎重填报。

建筑学（中外合作办学）、风景园林（中外合作办学）2个专业的考生一般应具有徒手绘画基础。

第十九条  学校英语专业和翻译专业只招收英语语种考生，其他专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。

第二十条  录取加分政策按照教育部有关政策规定执行。我校普通类专业录取在提档及安排专业时只认可教育部和各省（区、市）教育招生主管部门审定的全国性政策加分。

第二十一条  艺术类专业录取原则详见《天津城建大学2025年艺术类专业招生简章》。

第二十二条  新疆高中班、少数民族预科班招生工作按照教育部和学校有关规定执行。少数民族预科生专业志愿录取以分数优先为原则。

第二十三条  对录取考生的体检要求依照教育部等多部委印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号，以下简称《指导意见》）及有关补充规定执行。对《指导意见》中“学校可以不予录取”和“学校有关专业可不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行。依据该指导意见，结合学校招生专业要求，说明如下：

一、符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

二、符合《指导意见》中第二部分的考生，学校有关专业不予录取。

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：应用化学、材料科学与工程、高分子材料与工程、地质工程、风景园林、环境工程。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：应用化学、材料科学与工程、高分子材料与工程、无机非金属材料工程、地质工程、风景园林、环境工程、设计学类、应用物理学、地理信息科学、交通工程。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：应用化学、材料科学与工程、 高分子材料与工程、无机非金属材料工程、 地质工程、风景园林、环境工程、设计学类、 应用物理学、地理信息科学、交通工程、投资学、工程管理、房地产开发与管理、大数据管理与应用、土地资源管理、城市管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

若本年度，主管部门对相关政策进行调整，则按新政策执行。

第二十四条  按照教育部的规定，学校在接到各省（区、市）招生考试机构录取审批单后，以邮政特快专递方式向考生邮寄录取通知书。

第五章  收费标准

第二十五条  学校学费标准执行天津市有关规定。

1.管理、经济类各专业：每生每学年4400元；

2.理工、外语类各专业：每生每学年5400元；

3.设计学类各专业：每生每学年12000元；

4.软件工程专业：按照天津市价格主管部门批准的示范性软件学院收费标准执行；

5.土木工程（中外合作办学）、环境工程（中外合作办学）、建筑学（中外合作办学）、风景园林（中外合作办学）4个专业：每生每学年30000元；工程管理（中外合作办学）专业：每生每学年25000元；

6.预科生各专业：每生每学年3800元。

学校住宿费标准执行天津市有关规定。学校统一安排住宿，依据实际安排住宿情况进行收费。

1.4人间：第一公寓区每生每学年800元，其他公寓区每生每学年1200元；

2.6人间：每生每学年1000元。

以上学费和住宿费标准如天津市规定有调整，均按调整后的收费标准执行。

第六章  后续管理

第二十六条  按国家招生规定录取的新生，应持录取通知书及本人身份证，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应向学校请假，未请假或请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。应征入伍新生应按学校相关规定，在规定时间内与学校办理保留入学资格手续。学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。

新生入学后，学校依据《普通高等学校学生管理规定》《天津城建大学学生管理规定》和《天津城建大学本科学生学籍管理规定》等相关规章制度进行管理和复查，艺术类录取的学生入学后还将进行专业复试。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。

第二十七条  依据《普通高等学校学生管理规定》和《天津城建大学本科生转专业办法》的有关规定，学生在学习期间对其他专业有兴趣和专长的，符合转专业条件的，可以申请转专业；中外合作办学专业的学生，不得转专业。以艺术类专业招生形式录取的学生，不得转入普通类专业。

第二十八条  天津城建大学设有多种形式的奖学金、国家助学贷款和勤工助学岗。

第二十九条  软件工程专业采用“3+1”的校企联合培养模式。即3年校内专业基础教育；最后1年依托天津市大学软件学院平台开展企业实践，在天津市大学软件学院（天津市西青区宾水西道399号）修读。

第三十条  工程管理（中外合作办学）与丹麦VIA大学学院合办。

土木工程（中外合作办学）、环境工程（中外合作办学）专业与波兰比亚威斯托克工业大学（Bialystok University of Technology，BUT）合办；建筑学（中外合作办学）（五年制/授予工学学位）、风景园林（中外合作办学）专业与波兰克拉科夫工业大学（Cracow University of Technology，CUT）合办。学生入学报到时须有高中毕业证，且须在大三年级出国访学一年。

第三十一条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津城建大学全日制普通高等学校毕业证书；对符合学校学士学位授予规定的，授予学士学位，颁发学位证书。符合外方学校学士学位授予规定的中外合作办学学生，将另获得由外方授予的学士学位，颁发学位证书。

第七章  附则

第三十二条  本章程未尽事宜，按教育部及各省（区、市）有关招生工作规定执行。

第三十三条  本章程适用于学校2025年全日制本科招生工作，经上级主管部门批准，自公布之日起实施。

第三十四条  本章程公布后，如遇部分省（区、市）高考招生政策调整，录取政策相应调整并另行公布。

第三十五条  在招生咨询过程中，学校招生咨询人员的意见和建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。

第三十六条  本章程由学校招生办公室负责解释。

第三十七条  学校招生咨询及录取结果查询方式：

学校地址：天津市西青区津静路26号  邮编：300384

学校网址：http://www.tcu.edu.cn

本科招生网址：http://recruit.tcu.edu.cn/

本科招生咨询电话：022-23771790  23771791

本科招生监督电话：022-23085062  23778079

本科招生电子邮箱：zhb@tcu.edu.cn