天津医学高等专科学校2025年高职高专招生章程

天津医学高等专科学校2025年高职高专招生章程

第一章  总则

第一条 依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于2025年普通高校招生工作的规定》等相关法律法规的有关规定，为了维护学校和考生的合法权益，依法合规招生，结合学校招生工作实际，制定本章程。

第二条 本章程是社会、考生和家长了解天津医学高等专科学校有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是学校开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学校概况

1.学校名称：天津医学高等专科学校

2.办学类型：公办全日制普通高等专科学校

3.办学层次：专科（高等专科学校）

4.学校地址：天津市河西区柳林路14号

5.学校基本概况：

天津医学高等专科学校始建于1908年，是中国历史上第一所公办护士学校。百余年来，学校紧紧依托行业，走联合办学之路，突出职业教育的“职业性、开放性、实践性”，为我国医疗卫生事业发展输送了大批优秀人才。2011年以优异的成绩通过国家教育部和财政部验收，被确定为“国家示范性高等职业院校”，跻身全国百强之列；2012年学校凭借雄厚的办学实力和社会影响力被中华职教社评为“黄炎培职业教育优秀学校”；2019年被教育部评为“职业院校教学管理50强”单位；学校联合天津市红星职专与马里巴马科科技大学、马里巴马科人文大学共建非洲马里“鲁班工坊”，并于2019年12月揭牌运营，是我国海外首个以中医技术为特色品牌的“鲁班工坊”；2019年学校被教育部、财政部确定为“中国特色高水平高职学校和专业建设计划”高水平学校建设单位(B档)，成为双高校中唯一一所卫生类学校，并通过第一轮“双高计划”绩效评价；2022年学校被国家人力资源和社会保障部评为“国家技能人才培育突出贡献单位”；2023年作为牵头校获批国家级市域产教联合体。

学校地处城市副中心，毗邻海河职业教育园，位于医疗卫生机构密集区，现有5所附属医院和220余家校外实训基地，具备一支优秀的专兼职教师团队。学校设有医学护理学院、药学与生物技术学院、医学技术学院、卫生健康管理学院、马克思主义学院、继续教育学院、国际教育学院、体育与公共课部、基础医学部、实训教学中心 10 个教学与教辅机构。现开设26个专业及方向，面向27个省市招生，普通在校生近7600人。毕业生毕业去向落实率、专业对口率均持续保持在90%以上。

学校始终把提高人才培养质量作为学校发展的生命线，全面推进全员、全方位、全过程育人的综合改革。现有国家级教学成果二等奖10项。教师在全国职业院校技能大赛教学能力比赛获一等奖9项。指导学生在全国职业院校技能大赛中获奖11项，世界职业院校技能大赛中获金奖3项，国家级创新创业比赛获奖2项。护理、康复治疗技术团队荣获国家级职业教育教师教学创新团队2个。护理专业教师团队获得第二批全国高校黄大年式教师团队。学校获评国家级职业教育“双师型”教师培训基地。学校现有政府特贴专家2人、全国职业教育先进个人1人、国家万人计划教学名师1人，国家级课程思政教学名师1人、新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划教学名师1人、黄炎培职业教育杰出教师奖1人、全国教育系统先进集体1个。学校牵头国家高等职业教育药物制剂技术专业、护理专业教学资源库建设项目，主持省部共建国家职业教育虚拟仿真示范实训基地专业课程与教学资源建设规划项目，现有国家精品资源共享课9门、国家在线精品课程13门、国家级课程思政示范课1门。

学校是全国卫生健康职业教育教学指导委员会副主任委员单位、首批全国急救教育试点学校，学校为国家级护理专业技能型紧缺人才培养培训基地、全国首个医师资格实践技能考试与考官培训基地、全国执业医师实践技能考核基地，是天津市卫生职业教育中心、天津市全科医学教育培训中心、天津市继续医学教育培训中心、天津市卫生行业职业技能鉴定站、天津市基层综合医疗质量控制中心主任委员单位、天津市毕业后医学教育质量控制专家组全科组组长单位，学校始终服务于医疗卫生事业、健康产业和养老服务业，特别在京津冀卫生健康事业发展中，提供着人才支持和智力保障。

学校将传承百年历史文化，创造新的世纪辉煌，培养人才、服务社会，办人民满意的卫生职业教育，努力成为国内领先、世界水准的高等职业教育品牌校、医药卫生职业教育特色校、百年传承与创新发展的文化强校。

第二章 招生与监督机构

第四条 学校设有招生委员会，全面负责学校招生工作，审定招生章程、招生政策、招生计划，录取中的重大问题集体研究决定。

第五条 招生委员会下设招生办公室，是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条 学校设有招生纪检监察组，负责全程监督检查学校招生工作，监督招生工作人员执行纪律情况，查处违纪舞弊事件，对发生的重大问题提出处理意见，结果及时向学校招生委员会汇报。

第三章  招生计划及收费标准

第七条 学校根据医药卫生行业的需求，办学条件、生源状况，尤其是学生就业情况，制定2025年面向全国各省、自治区、直辖市的分专业招生计划。并按教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内上报各省、自治区、直辖市招生主管部门，分省分专业招生规模以有关省级教育招生考试院公布的招生计划为准。在录取过程中，经学校招生委员会审核同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划及专业计划做适当调整。

第八条 高职高专学费标准：一般专业为5000元/生•年，特殊专业为5500元/生•年；住宿费标准：8人间800元/生•年，6人间1000元/生•年。各专业收费标准见省、自治区、直辖市招生机构公布的招生计划表或学校下发的2025年新生入学指南。收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。

第四章  录取规则

第九条 学校招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序的原则；执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生主管部门制定的录取政策，以及本章程公布的有关规定；以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生主管部门、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十条 院校志愿实行顺序志愿省份，录取以志愿优先为原则，即按考生填报的学校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考我校的考生。只有当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制线上第一志愿报考我校的人数少于招生计划时，才能录取第二志愿报考我校的考生，依此类推。

第十一条 凡高考录取实行平行志愿省份，录取以所在地省级招生主管部门规定的录取规则为准。

第十二条 专业志愿录取以分数优先为原则，即按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依此类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。如果考生专业志愿为空，学校将其视为服从调剂处理。

第十三条 对政策加分考生的录取，按照教育部规定的原则执行。

第十四条 同分（同等）条件下，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号的考生。其次依次比较语文、数学、外语单科分数，较高者优先。如考生所属地区招生主管部门有相关规定，按该地区招生主管部门要求执行。

第十五条 我校在实行高考综合改革的省（区、市）的招生录取工作，按照各省区市公布的改革方案及有关办法执行。

高考综合改革的省（区、市）的考生：投档成绩相同时，按所属省区市确定的同分排序规则进行专业录取。

对于天津市考生，依据教育部和天津市招生委员会有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以普通高考语文、数学、外语3门成绩为主要录取依据，参照普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价，择优录取。如考生投档成绩相同，则依次比较语文、数学单科成绩，成绩较高者优先。

第十六条 对考生身体健康要求，学校根据教育部等部门联合制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中《普通高等学校招生体检工作指导意见》中明确“学校可以不予录取”“学校有关专业可不予录取”的，我校原则上按不录取执行。考生报考我校各专业前应仔细阅读《普通高等学校招生体检工作指导意见》，结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。新生入学后须进行体检复查。我校护理、助产、临床医学、针灸推拿、医学美容技术、美容美体艺术、医学影像技术、智能医疗装备技术、康复治疗技术、药学、医学检验技术、药物制剂技术、中药学、医学生物技术、口腔医学、眼视光技术、预防医学、口腔医学技术专业色盲或色弱考生专业不予录取。

第十七条 考虑卫生行业的特殊需求及就业因素，要求考生五官端正，口齿清楚，脊柱四肢无残缺、无畸形（身体条件不符合要求者、患有心脏、皮肤、心理等方面疾患者，肢体有残缺者、肝功能不正常、乙肝表面抗原呈阳性者，不适宜报考），有精神病史者限报。

第十八条 我校各专业公共外语教学课程均为大学英语。小语种考生不适宜报考。

第十九条 由于充分考虑岗位及行业特点结合往年就业的实际情况。助产、医学美容技术、美容美体艺术、3个专业；男生不适宜报考。医学影像技术专业；女生不适宜报考。

第二十条 学校在接到各省、自治区、直辖市招生主管部门核准备案的录取考生名单后以特快专递的方式寄发通知书。

第五章  后续管理

第二十一条 按国家招生规定合法合规录取的新生，入学报到时，应持录取通知书、高考准考证及本人身份证，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。

应征入伍的新生按国家政策，在学校规定时间内办理保留入学资格。

新生因故不能按期报到入学的，应当向学校请假；未经学校批准请假或请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍。

具体报到要求见学校新生报到须知。

第二十二条 教育部、原卫生部、中国残疾人联合会关于《普通高等学校招生体检工作指导意见》的通知的规定入学后对考生进行体检。对体检不符合规定和不合格者由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十三条 学校根据天津医学高等专科学校教学管理制度、学生管理制度等规章制度进行管理；按专业人才培养方案对学生进行培养。转专业政策执行《天津医学高等专科学校学籍管理规定》。

第二十四条 学校设有奖学金；设有国家助学贷款；为特困生设有勤工助学岗。

第二十五条 就业政策实行“在国家就业政策指导下的双向选择”。

第二十六条 学生完成规定学业经审查达到毕业标准的颁发天津医学高等专科学校全日制普通专科毕业证。

第六章 附则

第二十七条 本章程仅适用于2025年天津医学高等专科学校普通高职高专招生工作。本章程自公布起开始执行，凡以前天津医学高等专科学校有关招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十八条 本招生章程由天津医学高等专科学校招生办公室解释。

第二十九条 在招生咨询过程中，天津医学高等专科学校工作人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属于学校录取的承诺。建议考生和家长：莫信谣言传谣，不轻信手机和网络的信息，通过省市招生和学校官方渠道咨询或查询。学校从未委托任何机构和个人进行招生工作。

第三十条 咨询及录取结果查询方式：

已被录取的考生，可在所在省级教育招生考试院和学校网站按省市录取新生名单中查询，也可电话咨询。电话：（022）60276922，60276923

传真：（022）60276803

邮编：300222

邮箱：tjyzzb@163.com

学校网址：www.tjyzh.cn

学校纪检监督电话：022-60276683