天津外国语大学2025年普通本科招生章程

第一章  总则

第一条  为了保证学校本科招生工作的依法有序开展，维护考生和高校的合法权益，学校根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合招生工作实际，制定本章程。

第二条  本章程是学校向社会公布招生政策、规定及相关信息的主要形式，是学校开展录取工作和招生咨询的主要依据。

第三条  学校基本情况

一、学校名称：天津外国语大学

二、学校类型：公办全日制普通高等学校

三、培养层次：本科、研究生

四、办学地点: 五大道(马场道)校区——天津市河西区马场道117号，邮编300204；滨海校区——天津市滨海新区大港学府路60号，邮编300270。

五、学校概况：天津外国语大学是一所主要外语语种齐全，文学、哲学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学等多学科协调发展、特色鲜明的高等学校，是全国最早独立设置的八所高等外语院校之一。学校现有58个本科专业，7个硕士学位授权一级学科点（涵盖29个硕士学位培养方向），7个硕士专业学位授权类别（涵盖21个培养方向），1个国家特殊需求博士人才培养项目。学校坚持走国际化办学之路，积极服务“一带一路”倡议，与世界近50个国家的330余所大学和教育机构建立了友好合作关系。目前，全日制在校本科生和研究生万余人。

第四条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津外国语大学全日制普通高等学校本科毕业证书；对符合学位授予要求的毕业生，授予学士学位，颁发学位证书。

第二章  组织机构

第五条  学校设立本科招生工作委员会，并成立本科招生工作领导小组，负责全校本科生招生录取工作。招生委员会下设招生办公室，协调处理日常的招生工作。招生工作在党委领导下进行，并主动接受市纪委监委派驻纪检监察组和社会的监督，监督电话：022-81509020，022-12388。

第六条  学校招生录取工作按照“学校负责、省（区、市）教育招生考试主管部门监督”的原则实施开展。

第三章  招生计划及收费标准

第七条  学校根据社会需求及学校学科专业布局，制定学校2025年招生计划，经上级主管部门核准后，由各省（区、市）招生主管部门向考生公布，学校同时还将通过网络等方式向社会公布。

第八条  学校依据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》，根据核定的年度招生规模，预留不超过1%的本科招生总计划，用于解决平行志愿投档省份，服从专业调剂的进档考生的录取问题。

第九条  学校求索荣誉学院是天津市教育体制改革示范项目，其生源是在已被学校录取的新生中选拔，学生可自愿参加选拔，具体的筛选条件将通过学校网站向社会公布。为保证“一带一路”沿线国家语种人才培养计划的落实，求索荣誉学院不接受已录取到波兰语、芬兰语、乌克兰语、白俄罗斯语、保加利亚语、希腊语、斯瓦希里语、波斯语、印度尼西亚语、土耳其语、豪萨语、印地语、柬埔寨语、马来语等专业学生的申请。

第十条  我校新推出的产业学院、跨国本硕连读、跨校联合培养、创新人才培养实验班、辅修微专业和课程群等复合型国际化人才培养项目，学生可自愿参加选拔，具体的选拔条件将通过学校招生网站向社会公布。

第十一条  学费收取按天津市规定的标准执行，预科阶段——每生每学年3800元；本科阶段——文科类（不含外语类）专业：每生每学年4400元；理工类、外语类专业：每生每学年5400元；数字媒体艺术专业：每生每学年12000元；动画专业：每生每学年15000元；经济学（中外合作办学）专业：每生每学年28000元。各专业具体收费标准详见学校校园网公示。根据住宿条件的不同，7-8人间住宿费为每生每学年800元，5-6人间住宿费为每生每学年1000元，3-4人间住宿费为每生每学年1200元。以上收费标准如有调整，以天津市价格主管部门批准文件执行。

第四章  录取原则

第十二条  学校依据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德智体美劳，以全国普通高等学校统一招生考试的成绩及考生志愿为主要依据，择优录取。

第十三条  学校对实行“平行志愿”投档的省（区、市）批次：根据生源情况确定提档比例，提档比例原则上不超过招生计划的105%；凡已进档的考生，符合录取条件，服从专业志愿调剂，学校将全部录取，不做退档处理。对实行“顺序志愿”投档的省（区、市）批次：优先录取第一志愿报考我校的考生，如第一志愿考生不足，录取第二志愿考生，依次类推。

第十四条  安排专业时，按照分数优先、遵循志愿的原则，即将考生按高考实考分成绩，由高分到低分排序，依次按考生填报的专业志愿顺序安排专业；同分条件下，优先安排专业相关科目分数高的考生（文学类专业的相关科目依次为外语、语文、数学；非文学类专业的相关科目依次为外语、数学、语文）。如所填专业志愿都已录满，服从专业调剂者，将随机安排到同一投档单位中未录满的专业；不服从调剂者，作退档处理。

第十五条  对享受省（区、市）级招生主管部门规定的全国性政策加分的考生，按各省（区、市）的规定加分进档，但进档后排序时以实考分为准安排专业，当实考分相同的情况下，享受政策性加分的考生优先录取（安排专业）。

第十六条  学校2025年面向全国34个省（区、市）招生，在高考改革省（区、市）的招生录取工作执行各省（区、市）的高考改革方案及有关规定，招生专业（类）对上述省（区、市）考生的选考科目要求、综合素质档案的使用办法以当地教育招生考试主管部门公示为准。

第十七条  学校执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会《关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）及人力资源社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）中的有关规定。其中考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病，我校所有专业均不予录取；考生患有《指导意见》第二条第2项所列疾病（色盲），我校动画、数字媒体艺术专业不予录取。

若本年度，主管部门对相关政策进行调整，则按新政策执行。

第十八条  学校英语类专业仅招收英语语种考生，其他专业不限制应试语种。

第十九条  学校关于艺术类专业招生、保送生招生、单独面向台湾、香港地区免试入学的招生细则分别详见天津外国语大学本科招生网（http://zsb.tjfsu.edu.cn/）公布的《天津外国语大学2025年普通本科艺术类专业招生简章》《天津外国语大学2025年保送生招生简章》《天津外国语大学2025年依据台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩招收台湾地区高中毕业生简章》《天津外国语大学2025年招收香港中学文凭考试学生简章》。

第五章  录取与入学

第二十条  被学校录取的考生，经各省（区、市）教育招生考试主管部门批准后，由学校招生办公室直接向考生以邮政特快专递寄送录取通知书。考生可于录取期间登陆我校招生网站，查询录取结果。

第二十一条  新生持录取通知书及本人身份证，按学校有关要求和规定日期到录取专业所在的办学地点办理入学手续。因故不能按期入学的，应当书面向学校请假。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。应征入伍的新生应按要求在规定时间内办理保留入学资格手续。

第二十二条  在报到时，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。学生入学后，学校在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学校应当移交有关部门调查处理。

第二十三条  转专业政策按照国家有关文件和学校相关规定执行。

第六章 其他

第二十四条  学校建立有完善的学生资助体系，家庭经济困难学生可申请绿色通道、奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免、出国交流资助等。学校为学生成长成才提供全方位、全过程的帮扶资助，确保没有一名学生因家庭经济困难而辍学。

第二十五条  学校网址：http://www.tjfsu.edu.cn/

本科招生网：http://zsb.tjfsu.edu.cn

招生办公室E－mail：twzhaoban@tjfsu.edu.cn

联系地址：天津市河西区马场道117号

邮政编码：300204

咨询电话：+86-22-23286923

微信公众号：天津外国语大学本科招生办

第七章  附则

第二十六条  本章程仅适用于2025年度学校普通本科招生工作，章程经学校校长办公会审议通过，报上级主管部门审核。

第二十七条  章程自公布之日起开始执行。凡以往有关招生工作的要求、规定如与本章程不一致的，以本章程为准。

第二十八条  在招生咨询中，本校咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。

第二十九条  本章程的解释权属学校本科招生办公室。

天津外国语大学

2025年4月