天津农学院2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部普通高等学校招生工作的有关规定，为了维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合天津农学院招生工作实际，制定本章程。

第二条 本章程是社会了解天津农学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是天津农学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学校概况

一、学校名称：天津农学院

二、办学类型：公办全日制普通高等学校

三、办学层次：硕士、本科

四、学校地址：东校区：天津市西青区津静路22号

西校区：天津市西青区津同路19号

蓟州校区：天津市蓟州区五百户镇青池1村

五、基本情况：天津农学院创建于1976年，是天津市唯一一所高等农业院校。校园占地面积1370亩，校舍建筑面积47万平方米，建有现代化的教学楼、实验楼、图书馆、网络中心、体育场馆等设施。现有教职员工1000余人，全日制在校生1.5万人。有15个学院（部），有农、工、理、管、经、文、艺术等7个学科门类。作物学、兽医学和水产三个一级学科为博士学位授权建设学科，有10个一级学科学术硕士学位授权点、6个硕士专业学位授权点。农业科学、植物学与动物学2个学科进入ESI全球排名前1%。有1个天津市一流学科，4个天津市级重点学科，5个天津市级特色学科群，3个天津市高校服务产业特色学科群。6个国家级一流本科专业建设点，17个省级一流本科专业建设点。4门国家级一流本科建设课程，53门天津市一流本科建设课程。3个“科技小院”获三部委支持建设，19个科技小院获中国农技协支持建设。在2022年天津市教学成果奖评选中，获奖11项，其中，一等奖2项、二等奖9项。

学校坚持以科研促进教学，学术水平不断提高。学校注重学科创新平台建设，建成农业农村部智慧养殖重点实验室(部省共建)、天津市主要农作物智能育种重点实验室、天津市水产生态及养殖重点实验室、天津市农业动物繁育与健康养殖重点实验室等40个跨学科、跨地域、多层次的省部级科研平台。近年来，学校先后被认定为天津市农村现代化研究中心、天津市级科普基地、天津市级引智基地和引智工作示范单位、天津市高校智库。此外，还建有产学研联合体28个，与11家企业联合共建天津市企业重点实验室。近五年，承担各级各类科技项目1000余项，其中，主持省部级以上项目408项。获国家科技进步二等奖1项，国家自然科学二等奖1项，省部级科技奖励40项（一等奖12项）。《天津农学院学报》作为公开出版物，多次被评为全国优秀农业期刊和天津市一级期刊，被国内外多家数据库列为农业类重要刊源。

学校主动适应区域经济社会发展和现代都市型农业发展需求，合理调整课程体系，逐步形成了支撑现代农业发展的较为合理的专业生态群。天农毕业生朴实无华、踏实肯干、吃苦耐劳的品格得到了社会的认同，“下得去、上手快、用得上、留得住”成为用人单位对天农学子的共识。学校桃李遍及海内外，涌现出一大批国内外著名的农业科技人才、教育专家、优秀管理专家和领导干部。2019年，学校作为科技特派员组织实施单位受到科技部通报表扬。2021年，学校入选全国乡村振兴人才培养优质校。2023年，农业农村部对2022年全国42个乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目的实施情况进行了评价，我校排名第4。

经过多年的办学实践，学校形成了紧贴区域经济社会发展、服务于现代都市型农业的鲜明办学特色。

第二章 招生机构

第四条 学校设招生委员会，下设本科招生工作领导小组（以下简称招生领导小组），全面负责学校的本科招生工作，制定本科招生政策、招生计划，决定有关本科招生的重大事宜，主动接受中共天津市纪委市监委驻天津农学院纪检监察组的监督。

第五条 学校设本科招生办公室（以下简称招生办公室），是组织和实施本科招生工作的常设机构，负责本科招生的日常工作。

第三章 招生计划

第六条 学校根据发展规划、办学条件、学科发展、生源状况和社会需求，制定2025年面向全国各省（区、市）的分专业招生计划，并按照教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内报送到各省（区、市）招生主管部门，向社会公布，分省分专业招生规模以有关省级招办公布的招生计划为准；同时还将通过其它方式向社会公布。预留计划数不超过学校本科招生计划总数的1%；在招生录取过程中，经学校招生领导小组同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省（区、市），可适当调用预留计划。

第四章 录取规则

第七条 学校招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序的原则；执行教育部和各省（区、市）招生委员会制定的录取政策，以及本章程公布的有关规定；综合衡量考生德智体美劳，以考生填报志愿和高考文化考试成绩为主要录取依据，择优录取。录取过程中，自觉接受各省（区、市）招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第八条 院校志愿录取执行所在省（区、市）的相关政策，高考改革省份投档考生须满足我校选考科目要求（详见天津农学院本科招生网《天津农学院2025年各招生专业选考科目要求》）。

第九条 专业志愿录取按“分数优先、遵循志愿、专业志愿不设分数级差”原则，即在同一投档单位内，对于符合我校录取标准的考生，按投档成绩从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序细则录取。若无确定同分排序的，依次比较语文、数学和外语单科成绩，优先满足成绩较高考生的志愿。所填专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到同一投档单位内未录满专业。所填专业志愿都无法满足又不服从调剂的，作退档处理。

第十条 对于环境设计专业，我校只录取省（区、市）艺术类统考专业测试成绩达到本科报考资格的考生，并且高考文化课考试成绩须达到考生所在省（区、市）艺术类本科录取控制分数线及以上。录取时，根据招生计划，综合衡量考生德智体美劳，按考生综合成绩从高分到低分择优录取。当综合成绩相同时，优先录取艺术类统考专业测试成绩较佳考生。实行平行志愿投档省（区、市），综合成绩计算方法以考生所在地教育招生主管机构设定投档原则为准；实行顺序志愿投档省（区、市），以我校综合成绩计算方法为准。我校综合成绩=文化考试成绩50%+艺术类统考专业测试成绩50%。录取过程中，我校将根据各省（区、市）的生源及招生计划执行情况在招生总计划内做适当调整。

第十一条 对政策加分考生的录取，按照教育部有关规定执行。

第十二条 体检标准严格按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。 对录取考生的体检要求依照教育部、卫生部、中国残疾人联合会联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定执行。对《指导意见》中“学校可以不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行；“学校有关专业可不予录取”的情况，学校部分专业按“不予录取”执行。依据该指导意见，结合学校招生专业要求，说明如下：

一、符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

二、符合《指导意见》中第二部分的考生，学校有关专业不予录取。

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：生物制药、应用化学、动物医学、动物医学（小动医方向）、动药药学、水生动物医学、生物工程、动物科学、食品科学与工程、农学、园艺、植物保护、园林、水产养殖学、海洋渔业科学与技术、环境科学。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：生物制药、应用化学、动物医学、动物医学（小动医方向）、动药药学、水生动物医学、生物工程、动物科学、食品科学与工程、农学、园艺、植物保护、园林、水产养殖学、海洋渔业科学与技术、环境科学、环境设计。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，不能录取的专业：生物制药、应用化学、动物医学、动物医学（小动医方向）、动药药学、水生动物医学、生物工程、动物科学、食品科学与工程、农学、园艺、植物保护、园林、水产养殖学、海洋渔业科学与技术、环境科学、环境设计、工程管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

若本年度，主管部门对相关政策进行调整，则按新政策执行。

第十三条 报考英语专业的考生，我校对口语没有特殊要求，按照考生所在省（区、市）相关要求执行。

第十四条 我校系农业院校，享受农业高校录取优惠政策（环境设计专业除外）。具体优惠政策以各省（区、市）相关政策为准。

第十五条 我校学费和住宿费标准按照国家和天津市有关规定执行。根据津发改价费〔2013〕1220号文件要求，我校本科各专业学费标准为：农学、经济学、管理学类专业每生每学年4400元；理工外语类专业每生每学年5400元；软件工程专业按照天津市发改委批准的示范性软件学院收费标准执行；艺术设计类专业每生每学年12000元；预科生预科阶段每生每学年3800元。住宿费标准：6人间带独立卫生间每生每学年1000元；6-8人间不带独立卫生间每生每学年600元。以上收费标准如有变动，以天津市最新政策为准。

第十六条 天津农学院在接到各省（区、市）招办核准备案的录取考生名单后寄发录取通知书，录取通知书以特快专递的方式寄出。

第五章 后续管理

第十七条 按照国家招生规定录取的新生，必须持我校签发的录取通知书和学校规定的有关证件，按我校的有关要求和规定日期（每年规定的新生报到之日起两周之内）准时到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应该以书面形式事先向学校请假，并附原所属单位、街道或乡镇（因病请假应附二级甲等及以上医院）证明。请假时间一般不超过两周，未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格，不再办理入学手续。应征入伍的新生，须在大一第一学期学信网新生注册关闭时间前，持入伍通知书到学校办理保留入学资格手续，逾期视为放弃入学资格。学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍。

第十八条 新生入学后，学校依据《天津农学院学生管理规定》进行管理；按教学计划对学生进行培养。

学生如有调整专业要求，需根据《天津农学院本科生转专业实施细则》的相关条款，经本人申请，结合学校资源状况进行调整。

第十九条 新生入学后，统一在西校区上课，一年后部分本科专业学生转到东校区上课。

第二十条 我校设有国家奖学金、天津市人民政府奖学金、天津市优秀学生、天津市优秀学生干部、天津市创新创业奖学金、王克昌奖学金、校级优秀学生奖学金及单项奖等；学校为家庭经济困难的学生设有国家励志奖学金、国家助学金等国家及社会资助，学生也可申请国家助学贷款。服兵役同学可申请服兵役教育资助，毕业后服务基层有机会申请基层就业学费补偿国家助学贷款代偿。

第二十一条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津农学院全日制普通高等学校毕业证书；对符合《中华人民共和国学位法》和《天津农学院学士学位条例实施细则》要求的毕业生，授予学士学位，颁发学士学位证书。高职升本科毕业生在毕业证书中注明“专科起点本科学习”字样。

第六章  附则

第二十二条 本章程仅适用于2025年度天津农学院本科招生工作。

第二十三条 本章程自公布起开始执行。凡以前天津农学院有关本科招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十四条 在招生咨询过程中，天津农学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。

第二十五条 本章程由天津农学院招生办公室负责解释。

第二十六条 咨询及录取结果查询方式

网址：https://www.tjau.edu.cn

E-mail: zhaosheng@tjau.edu.cn

咨询电话：022-23799551

监督电话：022-23788565

东校区地址：天津市西青区津静路22号

邮政编码：300392