天津财经大学珠江学院2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合天津财经大学珠江学院招生工作实际，制定本章程。

第二条 本章程是社会了解天津财经大学珠江学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是天津财经大学珠江学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学校基本情况

（一）学校名称：天津财经大学珠江学院

（二）办学类型：独立学院

（三）办学层次：本科

（四）学校地址：天津市宝坻区周良街道祥瑞大街18号

（五）学校简介

天津财经大学珠江学院成立于2006年，是经教育部批准、由天津财经大学与广东珠江投资股份有限公司按照独立学院模式和机制合作建立的一所本科层次的普通高等院校。学院的举办方实力雄厚，举办方之一的天津财经大学系新中国最早建立的财经大学之一，是天津市属重点大学和我国北方培养高级经济管理人才的重要基地；另一举办方广东珠江投资股份有限公司，系一家集城市更新、能源与基础设施、教育、医疗、文化、科技、金融等业务板块于一体的大型多元化企业集团。

自建院以来，学院坚持把立德树人作为根本任务，秉持“以学生为本、以质量立校”的办学理念，明确了建设国内一流、特色鲜明、以经管类学科专业为主、旨在经世致用的财经类应用型大学的办学定位，确立了培养具有国际视野、创新与追求卓越精神、高度社会责任感和可持续发展潜质的应用型人才培养目标。

学院为天津市硕士学位授予单位立项建设高校。拥有33个招生专业，形成了覆盖经济学、管理学、文学、工学、教育学和艺术学等交叉融合的学科体系。现有会计学、酒店管理、国际经济与贸易3个省部级一流本科专业，计算机科学与技术、人工智能2个天津市新工科重点建设专业，全面预算管理、运营管理、财务分析等17门省部级一流本科建设课程。

学院的发展历程分为创业期、内涵发展期和高质量发展期三个阶段。2020年以来，学院育人事业进入高质量发展期，把“坚持党建与培养融合，把牢新时代育人方向；坚持教书与育人统一，打造全方位育人模式；坚持能力与素质并重，构建高质量育人体系；坚持理念与环境呼应，涵养多维度育人文化；坚持优势与专长贯通，凝练特色化育人品牌；坚持实践与服务协同，突出需求型育人导向”作为高质量发展的着力点，以健全完善“教育教学、人才培养、师资队伍、科学研究、学生管理、后勤保障、校园文化、社会服务、资源配置、平安校园等十大育人体系”为核心，着力构建党建引领新高地、学科专业发展新规划、高素质师资培养新模式、高水平人才培养新体系、治理体系和能力现代化新机制、产学研融合新平台、智慧化校园新蓝图等七大高质量发展新格局。

第二章 招生机构

第四条 学院成立招生工作委员会，全面负责学院招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生的重大事宜。

第五条 学院设有招生工作办公室，其为组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条 学院招生工作严格执行教育部的各项规定，在学院纪检监察部门的监督下开展。

第三章 招生计划及收费标准

第七条 学院设有金融学、金融科技、保险学、投资学、国际经济与贸易、国际商务、数字经济、税收学、财政学、大数据管理与应用、工商管理、人力资源管理、市场营销、酒店管理、旅游管理、会计学、财务管理、审计学、人工智能、计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、物联网工程(中外合作办学)、经济统计学、英语、日语、汉语国际教育、广告学、传播学、学前教育、视觉传达设计、环境设计、音乐学、音乐教育33个招生专业，涵盖经济学、管理学、文学、工学、教育学和艺术学等六个学科门类。

第八条 学院根据发展规划、办学条件、学科发展、生源状况和社会需求，制订2025年面向全国的招生计划。按照教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内报送到各省(区、市)招生委员会，向社会公布。

第九条 在招生录取过程中，预留计划的使用须经学院招生工作委员会同意，报上级主管部门批准，主要用于调节各地统考上线生源的不平衡及解决同分数考生的录取。预留计划数不超过学院本科招生计划总数的1%。

第十条 收费标准

学费标准：经济学类、文学类(不含外国语言文学类)、管理学类、教育学类专业每生每学年15000元；工学类、外国语言文学类专业每生每学年18000元；艺术学类专业每生每学年22000元；物联网工程(中外合作办学)专业每生每学年30000元(四年)。各专业学费标准详见各省(区、市)招生委员会公布信息。

住宿费标准：每生每学年1500元(6人间)。

收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。

第四章 录取规则

第十一条 学院招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序的原则，执行国家教育部和各省(区、市)招生委员会制定的录取政策、以及本章程公布的有关规定，以考生高考投档成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省(区、市)招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十二条 平行志愿录取，执行考生所在省(区、市)招生委员会的录取规定。

顺序志愿录取，院校志愿录取以志愿优先为原则，即按考生填报院校志愿为顺序，从高分到低分录取第一志愿报考天津财经大学珠江学院的考生，只有当各省(区、市)公布的同批次最低控制线上第一志愿报考人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考天津财经大学珠江学院考生，依次类推。

第十三条 对政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省(区、市)招生委员会制定的加分政策和录取规定。按含有加分的投档成绩决定是否录取，在安排专业时依据含有加分的投档成绩进行录取。

第十四条 对进档考生分配专业时以分数优先为原则，即按投档成绩从高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依次类推，直至最后一个专业志愿。专业志愿不设分数级差。

所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到招生计划尚未完成的专业；如果不服从专业调剂，作退档处理。

第十五条 对普通类考生，投档成绩相同时按照数学、语文、外语顺序依次比较单科成绩高者优先录取。

高考综合改革的省(区、市)考生须满足我院选考科目要求。投档成绩相同时，按各省(区、市)确定的同分排序规则进行专业录取。

第十六条 在实行高考综合改革的省(区、市)的招生录取工作，按照各省(区、市)公布的改革方案及有关办法执行。

第十七条 艺术类考生录取规则如下：

凡报考艺术类专业的考生，文化课成绩和专业统考成绩均须达到所在省(区、市)相应艺术类本科批次控制分数线，填报天津财经大学珠江学院志愿，按照各省(区、市)规定投档原则，对进档考生按文化课成绩从高分到低分排序并择优录取，如文化课成绩相同，按照数学、语文、外语顺序依次比较单科成绩高者优先录取。如考生所在地区有特殊规定，以当地招考部门的相关规定为准。

第十八条 学院依照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，对考生身体健康状况进行审查和复查，对以下情况不予录取或限定部分专业不予录取。

（一）患有下列疾病者，不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）患有下列疾病者，部分专业不予录取

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：学前教育专业。

2.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括视觉传达设计、环境设计专业。

3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括经济学类、工商管理类各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术专业。

第十九条 学院非外语类专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。

第二十条 学院在接到各省(区、市)招考部门核准备案的录取考生名单后寄发录取通知书，录取通知书以特快专递的方式寄出。

第二十一条 学院是独立学院，属于民办性质，尚未开展校园地国家助学贷款办理和减免学费工作，家庭经济困难考生可向户籍所在地的学生资助管理中心或金融机构申请生源地信用助学贷款。

第五章 后续管理

第二十二条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书和身份证，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假，未请假或请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。应征入伍新生，应在规定时间内办理保留入学资格手续。

学院在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消其学籍。

第二十三条 新生入学后，依据《天津财经大学珠江学院学生管理规定》等规章制度进行管理，按人才培养方案对学生进行培养。

学生在学习期间对其他专业有兴趣和专长的，可以申请转专业，转专业具体办法与审批流程按照《普通高等学校学生管理规定》《天津财经大学珠江学院转专业实施细则》执行。

物联网工程(中外合作办学)专业，在读期间不允许调整专业，国外学费按照赴对方学校当年公布学费标准执行。

第二十四条 天津财经大学珠江学院通过科学合理设置课程、适时调整教学内容、积极改革教学方式、不断提高教学质量，全面提升学生的综合素质和能力。

第二十五条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津财经大学珠江学院全日制普通高等学校毕业证书。对符合《天津财经大学珠江学院学位授予细则》要求的毕业生，授予学士学位，颁发学位证书。

第六章 附则

第二十六条 本章程自公布之日起施行，仅适用于2025年天津财经大学珠江学院普通本科招生工作，凡以前有关普通本科招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十七条 在招生咨询过程中天津财经大学珠江学院咨询人员的意见和建议，仅作为考生填报志愿的参考，不属于学校录取承诺。

第二十八条 本章程由天津财经大学珠江学院招生就业办公室负责解释。

咨询及录取结果查询方式

网址：https://zhujiang.tjufe.edu.cn/

E-mail：zhujiangzhaoban@163.com

咨询电话：022-22412000，22410821

监督电话：022-22410864

邮编：301811

地址：天津市宝坻区周良街道祥瑞大街18号