天津机电职业技术学院2025年招生章程

天津机电职业技术学院2025年普通高职

招生章程

第一章 总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》及《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等相关法律法规，为维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合天津机电职业技术学院招生工作实际，制定本章程。

第二条  本章程是社会了解天津机电职业技术学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是学校开展招生咨询和录取的主要依据。

第三条  学校概况

学校名称：天津机电职业技术学院

办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

办学层次：专科（高等职业学院）

学校地址：天津市津南区海棠街雅观路19号

1.学校概况。天津机电职业技术学院成立于1964年，坐落于天津海河教育园，是经天津市政府批准教育部备案具有高等学历教育招生资格的全日制公办普通高等职业院校。学校占地面积700余亩，建筑总面积16.2万平方米，在校生近12000人。学校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦新质生产力，主动融入国家战略和产业发展重大需求，秉持“实事求是 崇尚科学”的校训，以“崇德尚能 索源笃行”为校风、“厚德博学 乐教精技”为教风、“励志勤学 善思致用”为学风，以立德树人为己任，为高端装备制造业提供有力人才和技术支撑。学校现有电气学院、机械学院、管理与信息学院，开设7大专业群，服务于现代装备制造、航空航天、智能制造、新能源汽车、电子信息、会计、商贸、物流、港口等行业和相关领域，招生地区覆盖全国23个省、市和自治区。

2.校园环境。校园整体建筑入选2016-2017年度第一批中国建设工程鲁班奖。新古典主义风格沉稳雅致，水木花草四季宜人。学校教育教学场地、设备设施精良，运动场、体育馆、健身房、餐厅、超市等生活设施完备，数字化校园凸显时尚便捷。学生公寓全部安装空调，宽敞明亮，上床位下学习位，优越的住宿条件，为学生提供了良好的学习生活环境。

3.实习实训。学校注重强化学生技能培养和素质提升，全国职业院校技能大赛成果转化中心、国赛对接世赛培训基地、国家级应用技术协同创新中心、新时代机械工业发展史馆、天津市高技能人才培训基地、校企共建民用航空器维修培训基地、国家技能大师工作室等落户学校，学校具有先进制造技术实训中心 、VR+航空工程示范性虚拟仿真实训室、EPIP项目实训室、大数据应用实训室、先进物流VR/AR 实训室等具有国内先进水平的校内实训室(基地)。

4.技能大赛。学校积极推进“以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建”育人模式。国赛上，学校不仅连续十二年承办全国职业院校技能大赛18个赛项的比赛，还在第二届全国技能大赛中承办两个赛项；世赛上，学校承办首届世界职业院校技能大赛“智能制造”单元3个赛项的比赛，成为承办赛项最多的院校。学校学生在各级各类赛项中摘金夺银揽铜，近百名学生保送本科，得到了社会各界的高度肯定和赞誉，充分展示了学校的办学实力和水平。

5.对外交流。建强鲁班工坊，共建“一带一路”。自2017年起，学校先后在亚欧非三大洲建立3个鲁班工坊，入选全国首批鲁班工坊运营项目，其中葡萄牙鲁班工坊是由国家领导人见签的第一个鲁班工坊。学校积极探索“职业教育+国际产能合作”的新支点，创建职业教育国际合作的新窗口，学校智能制造实训基地获批为天津市外国留学生实习实践基地。

6.校园文化。学校注重学生人文素质和职业素养的培育，构建“五育并举”育人格局，设置数控社团、金融研习社、篮球社团、射箭社团、轮滑社团等学生社团60余个，涉及专业拓展、思政教育、公益服务、文化体育等多个门类。每年举办劳动周、技能节、体育节、文化艺术节，丰富学生课余生活。学校开展“三下乡”社会实践活动、乡村振兴活动，践行高校服务社会的担当和使命，培养了学生社会实践沟通和交流能力，提升了学生感恩社会、奉献社会的意识。

7.订单培养。学校秉承“产教融合、校企合作、工学结合、知行合一”的办学理念，建设了联想智能控制现代产业学院、新智汽车产业学院、智能制造产业学院、航空产业学院、智能供应链产业学院。依托“天津机电职业技术学院产教结合理事会”平台，与亮捷航空、北京奔驰、空中客车、奥的斯电梯有限公司、小米汽车科技有限公司、蒂森克虏伯电梯有限公司、SEW 机械传动设备有限公司、大众汽车自动变速器有限公司、顺丰速递、华为、京东、海尔集团等200余家知名大型企业签订校企合作战略协议。校企联动订单式培养，实现了学校培养与用人单位需求无缝对接，进一步提升了学校培养高素质技术技能人才的能力。

8.就业前景。多渠道成就学生出彩人生，学校为学生提供了高职升本、技能大赛获奖保送本科、支持大学生自主创业等多种成才途径，助力学生成长成才。学校牵头成立了京津冀航空职业教育产教联盟，与天地伟业共建产学研用“四位一体”实训基地，建立“卓越工匠班”、EPIP 教学班现场工程师和双元制试点班，推动产业需求有效融入人才培养全过程，形成专业和产业统筹融合、良性互动的发展格局，提高了人才培养的精准度和适应性。学校先后与天津航天长征火箭制造有限公司、中国铁路北京局集团有限公司、中储物流有限公司、中国电子科技集团公司第53研究所、天津航天机电设备研究所、天津光电通信有限公司、航天四部四中心装配中心、北油电控燃油喷射系统(天津)有限公司、天地伟业有限公司等百余家国内大中型企业建立合作，为学生提供了良好的就业平台。近年来，学校学生创新创业团队在中国国际大学生创新大赛中获国赛银奖1项、铜奖4项。

9.助学体系。学校坚持以“不让任何一个学生因为家庭经济困难而辍学”的原则，通过奖助学金、助学贷款、勤工助学、临时困难救助等多种方式帮助困难学生解决上学困难。

第二章  招生机构与监督机构

第四条 学校设有招生工作领导小组和招生工作委员会，全面负责学校招生工作，招生工作领导小组对录取中的重大问题集体研究决定。

第五条 学校招就创办公室，是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条 学校纪检监察部门负责监督招生工作人员执行纪律情况，查处违纪舞弊事件，对发生的重大问题及时向招生工作领导小组汇报。

第三章  招生计划及收费标准

第七条 学校根据发展规划、办学条件、生源状况和社会需求，制定2025年面向全国各省市、自治区、直辖市的分专业招生计划，并按照教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内报送至各省、自治区、直辖市招生委员会向社会公布。在招生录取过程中，经学校招生工作领导小组同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划作适当调整。分省分专业招生规模以有关省级招办公布的招生计划为准。

第八条 收费标准。学费：一般专业5000元/生˙学年，特殊专业5500元/生˙学年，住宿费：6人/间，1000元/生˙学年。收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。各专业收费标准详见省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学校2025年新生报到须知。

第四章  录取规则

第九条 学校录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序的原则；执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会制定的录取政策、以及本章程公布的有关规定；以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受社会各界的监督。

第十条 院校志愿实行顺序志愿省份，录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考我校的考生，只有当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制线上第一志愿报考我院的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考我校的考生，依此类推。实行平行志愿的省份，录取以所在地省级招生主管部门规定的录取规则为准。

第十一条 专业志愿录取分数优先，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依次类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调整到未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。

第十二条 对政策加分考生的录取，按照教育部以及考生所在省（市、自治区）招生主管部门的规定执行。

第十三条 同等条件下，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号考生；如考生成绩同分情况下，我校依次比较语文、数学、外语单科分数，较高者优先（如考生省份有相关规定，执行该省份要求）。

第十四条 对于天津市考生，依据教育部和天津市招生委员会有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以普通高考语文、数学、外语3门成绩为主要录取依据，参照普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价，择优录取。如考生投档成绩相同，则依次比较语文、数学单科成绩，成绩较高者优先。

第十五条 我校在实行高考综合改革省（区、市）的招生录取工作，按照各高考综合改革省（区、市）公布的改革方案及有关办法执行。

第十六条 实行高考综合改革省（区、市）的考生须满足我校选考科目要求。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

第十七条 天津市“中高职衔接系统培养技能型人才”项目录取的学生按照高职学校与中职学校签订的协议执行。

第十八条 依照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》（人社部发〔2010〕12号）等文件，对考生身体健康状况进行审查和复查。对不符合标准的，按指导意见等文件的相关规定处理。

第十九条 学校各专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。

第二十条 学校在接到各省、自治区、直辖市招生主管部门核准备案的录取考生名单后，以邮政特快专递的方式寄发录取通知书。

第五章  后续管理

第二十一条 按国家招生规定录取的新生，应持录取通知书及本人身份证按学校有关要求和规定的期限到校办理入学报到手续。应征入伍的新生按国家政策，在学校规定时间内办理保留入学资格手续。因故不能按期入学者，应当及时向学校请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。具体报到要求见2025年天津机电职业技术学院新生报到须知。

第二十二条 学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知书、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。学生入学后，学校在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重的，学校将移交有关部门调查处理。

新生可以申请保留入学资格，保留入学资格期间不具有学籍。新生保留入学资格期满前应向学校申请入学，经学校审查合格后，办理入学手续。审查不合格的，取消入学资格；逾期不办理入学手续且未有因不可抗力延迟等正当理由的，视为放弃入学资格。

第二十三条 学校依据《天津机电职业技术学院学生手册》、《天津机电职业技术学院学籍管理规定》等规章制度进行管理；按专业人才培养方案对学生进行培养。转专业政策执行《天津机电职业技术学院学生手册》。

第二十四条 学校建立“奖、助、贷、勤、补、减、缓”的学生奖助体系，为家庭经济困难学生设有勤工助学岗位，保障了贫困家庭学生的学习和生活。设有国家奖学金、国家励志奖学金、天津市人民政府奖学金、国家助学金等，奖励德、智、体、美、劳全面发展的优秀学生。

第二十五条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津机电职业技术学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

第六章  附则

第二十六条 本章程仅适用于2025年天津机电职业技术学院高职招生工作。

第二十七条 本章程经天津机电职业技术学院招生工作领导小组审查通过，报上级主管部门审核。

第二十八条 本章程自公布之日起开始执行，凡以前天津机电职业技术学院有关高职招生政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十九条 在招生咨询过程中，天津机电职业技术学院咨询工作人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。同时学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，请谨防招生诈骗，任何承诺与我校无关。

第三十条 本章程由天津机电职业技术学院招就创办公室负责解释。

第三十一条 报考咨询及录取结果查询方式

学校网址：https://www.suoyuan.com.cn

微信小程序：天津机电职业技术学院招生办

电子邮箱：2948632684@qq.com

微信公众平台：Suoyuan-JD

学校地址：天津市津南区海棠街雅观路19号

邮政编码：300350

咨询电话：022-81125368

监督电话：022-81125315