天津体育职业学院2025年普通高职招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等相关法律法规以及教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》的相关规定，为维护学校和考生的合法权益，依法招生，天津体育职业学院招生工作根据学校的实际情况，制定本章程。

第二条 本章程是社会了解天津体育职业学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是天津体育职业学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学院概况

学院名称：天津体育职业学院

办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

层    次：专科（高等职业学院）

校    区：天津市静海区团泊新城西区团泊大道西侧、北华路北侧

（天津市静海区健康产业园天津团泊体育中心）

学院基本概况

天津体育职业学院是国有公办全日制高等体育职业院校，位于静海区健康产业园天津团泊体育中心，是经天津市政府批准成立的天津市第一所集“运动训练、职业教育、体育科研”三位一体的高等体育职业院校，总占地面积311.5亩，建筑面积68632平方米。

学院教学、训练设施先进，拥有运动训练、体育保健与康复、体能训练、体育运营与管理、电子竞技运动与管理五个专业和运动训练（足球）、运动训练（排球）、运动训练（滑冰滑雪轮滑）三个专业方向；15个校内实训室和190余个校外实训实习基地。学院以市场多元化人才需求为培养目标，以就业和创业为导向，实施“工学结合、学训同步、平台培养、模块教学”的人才培养模式，突出“多大纲导教、多课堂施教、多能力执教、多维度评价、多证书就业”的办学特色，全面提高学生的专业技能和综合素养。学院不断深化校企合作以及积极探索国际国内合作等多种形式的办学模式，不断拓宽就业渠道，为人才培养搭建更多平台，为学生就业提供更为广阔的就业渠道。

第二章 招生机构

第四条 学院根据天津市招生委员会的有关规定，设有党委书记、院长任组长，以教务处（招生办）、纪检、学生处、后勤保卫部、网信办等有关部门负责人组成的招生工作领导小组。该招生工作领导小组全面负责学院招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生重大事宜。除此之外，组织领导本院的招生录取、咨询、信访等工作。

第五条 学院设教务处（招生办）是组织和实施招生工作的常设机构，负责处理招生的日常工作。

第三章 招生计划及收费标准

第六条 学院根据发展规划、办学条件、生源状况和社会需求，制定2025年面向各省、自治区、直辖市的分专业招生计划，报送各省、自治区、直辖市招生委员会，由其向社会公布。在招生录取过程中，经院招生工作领导小组同意，并报上级主管部门批准，可对生源好、一志愿足、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划作适当调整。

第七条 收费标准：学费、住宿费按天津市物价局规定的标准收取。具体标准：学费5000元/生/学年，住宿费1200元/生/学年（4人间）和600元/生/学年（6人间）（住宿由学校统一安排）。收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。

第四章 录取规则

第八条 我院录取遵循公平、公正、公开的原则，执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会制定的录取政策以及本章程公布的有关规定。体育考试成绩合格，以考生填报的志愿和高考文化成绩为主要录取依据，德、智、体、美、劳全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第九条 院校志愿实行顺序志愿的省份，学校录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考我院的考生。只有当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制线上第一志愿报考我院的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考我院的考生，依此类推。实行平行志愿的省份，录取以所在地省级招生主管部门规定的录取规则为准。

第十条 专业志愿录取以高考文化分数为原则，即按高分到低分排序，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依此类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满的专业；对不服从调剂者，作退档处理。

第十一条 实行高考综合改革的省（区、市）的招生录取工作相关要求：

1.在实行高考综合改革的省（区、市）的招生录取工作，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。

2.高考综合改革的省（区、市）考生须满足我院选考科目要求。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

第十二条 对政策加分考生的录取，按照教育部规定的原则执行。

第十三条 同等情况下，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号的考生；其次文史类依次比较语文、外语、数学；理工类依次比较数学、语文、外语，单科分数较高者优先录取。江苏考生如投档分数相同，优先录取学业水平测试科目等级排序较高者。如生源省份有相关规定，则按照该省份政策执行。

第十四条 按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》,学院对考生身体健康状况进行审查和复查，对不符合标准的考生,按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定处理。

第十五条 学院在接到各省、自治区、直辖市招生主管部门核准备案的录取考生名单后以邮政特快专递的方式邮寄录取通知书。

第十六条 学院公共外语课程均为英语，不设其他语种，小语种考生请慎重填报。各专业招生没有男女生比例限制。

第五章 后续管理

第十七条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学院以书面形式请假。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。具体报到要求见《2025年天津体育职业学院新生报到须知》。应征入伍的新生按国家政策，在学校规定时间内办理保留入学资格。

第十八条 学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍。

第十九条 学院依据《天津体育职业学院学生管理规定》等规章制度进行管理，按专业人才培养方案对学生进行培养。

第二十条 学院设有助学金和生源地国家助学贷款以及专为家庭经济困难学生设立勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生解决实际困难。

第二十一条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津体育职业学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

第六章 附 则

第二十二条 本章程仅适用于天津体育职业学院2025年普通高职招生工作。

第二十三条 本章程经天津体育职业学院招生工作领导小组审查通过，报上级主管部门审核。

第二十四条 本章程自公布起开始执行。凡天津体育职业学院有关高职招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十五条 在招生咨询过程中，天津体育职业学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属录取的承诺。

第二十六条 咨询及录取结果查询方式学院地址：天津市静海区团泊新城西区团泊大道西侧、北华路北侧（天津市静海区健康产业园天津团泊体育中心）

邮政编码：301636

联系电话：022-68569013、13821337790

监督电话：022-68569010

邮    箱：tzyzs2017@163.com

查询方式：https://zsxx.tjvcs.cn/、天津体育职业学院微信公众号、天津体育职业学院招生微信小程序

天津体育职业学院

2025年4月16日