天津医科大学临床医学院2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《中华人民共和国民办教育促进法》等相关法律、法规以及中华人民共和国教育部第26号令《独立学院设置与管理办法》的有关规定，为了维护学院和考生的合法权益，结合本院实际情况，制定本章程。

第二条 本章程经天津医科大学临床医学院审查通过，报上级主管部门——天津市教育委员会审核。

第三条 学院概况

一、学院名称：天津医科大学临床医学院

二、办学类型：独立学院

三、办学层次：本科

四、学院地址：天津市滨海新区大港学苑路167号

五、学院基本情况

天津医科大学临床医学院是2004年经国家教育部确认的全国首批以新的机制和模式举办的独立学院。独立学院是民办高等教育的重要组成部分。学院具有独立的校园和办学设施，占地334.1亩，建筑面积12.6万平方米。学院拥有满足各专业教学需要的先进仪器设备，并依托天津医科大学师资等优质教育资源，保障人才培养需求。学院实施独立的教学组织和管理，独立进行招生，独立进行财务核算，具有独立法人资格，能独立承担民事责任。

学院秉承“办人民满意教育，办负责任教育”的办学理念，坚持人才培养追求高质量，师资队伍追求高水平，管理服务追求高效益，校园文化追求高品位。坚持“紧贴社会需求、以人才质量求生存、以专业特色谋发展”的办学思路，保持规模、结构、质量、效益协调发展，构建了“以医学为核心、医学技术类专业为特色、非医学专业为补充、新型健康产业为专业发展的增长点和创新点”的专业结构体系。目前共有临床医学、口腔医学、护理学、眼视光学、药学、医学检验技术、医学影像技术、法学、公共事业管理、市场营销、康复与治疗学、健康服务与管理12个专业，在校生达8000余人。

学院秉承“立德树人、文化育人、专业立人”的全人教育理念，坚持“立足天津，面向全国，服务基层”的办学定位，依托天津医科大学优质的师资力量和教育资源，以岗位胜任力为导向，培养“厚德明理、博学技精”的应用技术型医学人才。目前学院拥有60多家医院、律所、药业集团等稳定的校外实践教学基地，并积极与国内外大学、医院或行业合作，探索“一专多证”、医教协同、校企合作的长效机制和育人模式，着力培养综合素质高、道德品行端、专业基础好、实践能力强、具有强烈爱国情怀和社会责任感、创新精神和终身学习能力的德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

学院坚持“帮你成长、助你成才”的育人理念，注重校园文化、宿舍文化建设，为学生创造多种发展机会，搭建成长平台。

第二章 组织机构

第四条 根据教育部有关规定，学院成立招生工作委员会，全面负责学校招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生方面的重大事宜。招生委员会下设招生办公室，是组织和实施招生日常工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第五条 学院招生工作自觉接受各省（区、市）招生主管部门、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第三章 录取规则

第六条 天津医科大学临床医学院本着公平、公正、公开的原则，按照教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》的精神，各省（区、市）招生委员会制定的招生录取政策以及本章程公布的有关规定，以考生填报的志愿和高考成绩为主要录取依据，衡量考生综合素质，择优录取。

第七条 对实行“顺序志愿”的省（区、市），以院校志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，按投档成绩从高到低录取第一志愿报考我院的考生，当各省（区、市）公布的同批次最低控制线上第一志愿报考我院的人数少于招生计划时，录取第二志愿报考我院的考生，以此类推。院校志愿不设分数级差。凡实行平行志愿投档模式的省（区、市），执行所在地招生主管部门的规定。

第八条 对进档考生分配专业时以分数优先为原则，即按投档成绩由高到低进行排序，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。在考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对服从专业调剂者，调剂到未录满的专业；对不服从专业调剂者，作退档处理。各专业志愿之间无分数级差。

第九条 在投档成绩相同的情况下，依次优先录取语文、数学、外语单科成绩较高的考生。各省（区、市）在投档时投档成绩如有小数时，以带有小数的投档成绩为准进行由高到低排序。

第十条 对高考录取有特殊规定的省（区、市），录取原则做如下说明：

在实行高考综合改革试点省（区、市）的招生录取工作，按照各省（区、市）公布的改革方案及有关办法执行。高考改革试点省（区、市）的考生须满足我校选考科目要求。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

第十一条 我院分省招生计划按照国家及教育主管部门的政策要求进行分配。在省（区、市）投放的专业招生计划根据往年招生情况和我院专业规模进行编制。

按照教育部有关规定，我院将预留不超过本科招生计划总数1%的招生计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。

第十二条 对于政策加分考生的录取，按照教育部规定的原则执行。

第十三条 我院各专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。

第十四条 体检标准依照教育部、卫生部、中国残疾人联合会2003年颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。提醒考生注意以下事项：

一、符合意见中第一部分的考生，学校不予录取。

二、临床医学、口腔医学、医学检验技术、医学影像技术、眼视光学、康复治疗学、护理学、药学色盲色弱者不予录取，公共事业管理、健康服务与管理、市场营销单色不能识别者不予录取，学院将在新生报到后组织统一体检，对体检不合格者统一指定三级甲等专科医院复查，对于复查结果仍不合格的新生，将按照相关文件要求进行处理。

第十五条 报考我院，且符合入学条件的考生，经所在省（区、市）市招生主管部门批准后，我院即向其发放录取通知书。

第十六条 录取信息发布途径

由考生所在省（区、市）招生办公室负责公布，亦可与我院电话查询。信息以考生所在省（区、市）招生主管部门批准的名册为准。

第四章 专业设置及收费标准

第十七条 我院目前设置有临床医学、口腔医学、药学、护理学、眼视光学、医学检验技术、医学影像技术、康复治疗学、健康服务与管理、法学、公共事业管理、市场营销共十二个专业。专业介绍详见学院官方网站及《天津医科大学临床医学院2025年招生指南》。

第十八条 学费标准：临床医学、口腔医学、药学、护理学、眼视光学、医学检验技术、医学影像技术、康复治疗学八个专业学费20000元每生每年，健康服务与管理、法学、公共事业管理、市场营销四个专业学费15000元每生每年；学院住宿标准为六人间，住宿费1000元每生每年，如新增其他住宿标准，具体收费标准以天津市政府物价部门最终批复为准。如政府对本年度收费标准进行调整，按政府规定的新标准执行。我院是独立学院，尚未开展校园地国家助学贷款办理和减免学费工作，家庭经济困难考生可向户籍所在地的学生资助管理中心或金融机构申请生源地信用助学贷款。

第五章 后续管理

第十九条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书和本人身份证，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。应征入伍学生应在规定时间内办理保留入学资格手续。因故不能按期入学者，应当向学院请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。学院在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定进行复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍。

第二十条 新生入学后，学院依据《天津医科大学临床医学院学生管理规定》（试行）等规章制度进行管理，按各专业人才培养方案对学生进行培养。

第二十一条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津医科大学临床医学院全日制普通高等学校本科毕业证书。符合学位授予条件的，授予天津医科大学临床医学院学士学位证书。

第六章 附则

第二十二条 本章程适用于本年度本科招生。

第二十三条 本章程由天津医科大学临床医学院招生办公室负责解释。

第二十四条 本章程公布后，如遇部分省（区、市）高考招生政策调整，则将根据当地相关政策制定相应的录取政策，并另行公布。

第二十五条 在招生咨询过程中学院招生咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属于学院的录取承诺。

第二十六条 其他未尽事宜由我院和各省（区、市）招生办公室协商解决。

第二十七条 招生咨询

学院地址：天津市滨海新区大港学苑路167号

咨询电话：022-63306330

监督电话：022-63301616

传    真：022-63306330

邮    编：300270

E-mail ：ydlczhaoban@126.com

网    址：http://www.tmucmc.edu.cn