天津生物工程职业技术学院2025年普通高职招生章程

天津生物工程职业技术学院2025年普通高职招生章程

第一章  总  则

第一条：根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》及教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》要求，为维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合天津生物工程职业技术学院招生工作实际，制定本章程。

第二条：本章程是社会了解天津生物工程职业技术学院有关招生政策、要求及相关信息的主要渠道，是学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条：学校概况

（一）学校名称：天津生物工程职业技术学院

（二）办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

（三）办学层次：专科（高等职业学院）

（四）学校地址：天津经济技术开发区西区南大街175号

（五）学院基本概况：天津生物工程职业技术学院是天津市一所为生物医药产业培养高素质技术技能人才的高等职业学院，国办公立，面向全国招生。学院坐落于天津滨海新区，服务辐射京津冀和环渤海经济圈。学院历经六十余年职业教育，以“行业好、专业好、就业好”闻名业内，能够系统培养运用现代生物医药应用技术，从事药品基础研发服务，药品生产、检验、销售和流通，用药指导及制药工程设备维修，医疗器械制造等领域工作的技术技能人才。

天津生物工程职业技术学院发挥医药行业优势，形成“产教融合、校企合作、专业共建”的办学模式，确立“工学结合、订单培养、联合培养”等多种人才培养模式。学院被天津市人力资源和社会保障局命名为“天津市高技能人才培养基地”。

第二章  招生机构与监督机制

第四条：天津生物工程职业技术学院设有高职（专科）招生工作领导小组，全面负责学院高职（专科）招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生的重大事宜。

第五条：天津生物工程职业技术学院设有招生就业部，是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条：学院招生管理工作在学院纪委的监督下进行。

第三章  招生计划及收费标准

第七条：天津生物工程职业技术学院根据办学条件、生源状况和社会需求，制定2025年面向全国多个省、自治区、直辖市的分专业招生计划，同时按照教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内上报到各省、自治区、直辖市招生委员会，批准后向社会公布。在招生录取过程中，经学院高职（专科）招生工作领导小组同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划作适当调整。分省分专业招生信息请以各省级招办公布的招生计划为准。

第八条：收费标准

1、学费：一般专业每生每学年5000元，特殊专业每生每学年5500元；

2、住宿费：每生每学年800元（标准八人间）。

收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。

第四章  录取规则

第九条：我院录取遵循公开、公平、公正的原则；执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会制定的录取政策以及本章程公布的有关规定；以考生填报的志愿和高考文化课总成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考查，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十条：专业志愿录取，遵循“分数优先”原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依次类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者参考学生综合素质评价、志愿等情况，调整到尚有余缺计划的专业；对不服从调剂者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。

第十一条：同等条件，文史类或历史组依次比较语文、外语、数学；理工类或物理组依次比较数学、语文、外语，单科分数较高者优先。如遇生源省份有同等条件录取的相关规定，则遵照对应省份政策执行。

第十二条：对政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理原则，执行考生所在省、自治区、直辖市招生委员会制定的加分政策和录取规定。

第十三条：对于天津市考生，依据教育部和天津市招生委员会有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以普通高考语文、数学、外语3门成绩为主要录取依据，参照普通高中学业水平考试成绩择优录取。如考生投档成绩相同，则依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩高者优先。

第十四条：实行高考综合改革的省（区、市）招生录取工作相关要求：

1.在实行高考综合改革试点的省、自治区和直辖市的招生录取工作，按照各省、自治区和直辖市公布的改革方案及有关办法执行。

2.高考改革试点省、自治区和直辖市的考生须满足我院选考科目要求。投档成绩相同时，按各省、自治区和直辖市确定的同分排序规则进行专业录取。

第十五条：学院各招生专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。各专业招生没有男女生比例限制。

第十六条：学校按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》，对考生身体健康状况进行审查和复查。对不符合标准的，按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定处理。

第十七条：学院在接到各省、自治区、直辖市招生主管部门核准备案的录取考生名单后以邮政特快专递的方式寄发通知书。

第五章   后续管理

第十八条：按国家招生规定录取的新生，新生入学报到时，应持录取通知书及本人身份证按学校规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学校请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当理由以外，视为放弃入学资格。具体报到要求参见《天津生物工程职业技术学院2025年新生入学须知》。

第十九条：新生报到入学时，经初步审核通过后进行学籍注册，其后复查中如发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重者，学校将移交有关部门调查处理。

第二十条：天津生物工程职业技术学院执行国家相关奖、助、贷资助政策。

第二十一条：学生在学习期间对其他专业有兴趣和专长的，如符合相关条件可以申请转专业，具体以教育主管部门规定和学院学籍管理部门要求为准。

第二十二条：学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，并经学院审查达到学校毕业要求的，颁发天津生物工程职业技术学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

第六章   附则

第二十三条：本章程仅适用于2025年天津生物工程职业技术学院高职（专科）招生工作。

第二十四条：本章程经天津生物工程职业技术学院高职（专科）招生领导小组审查通过，报上级主管部门审核。

第二十五条：本章程自公布起开始执行。凡以前天津生物工程职业技术学院有关高职（专科）招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十六条：在招生咨询过程中天津生物工程职业技术学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不是学院录取承诺。学院不委托任何中介机构或个人进行招生录取活动，不收取国家规定外的任何费用，任何承诺与本院无关，请谨防招生诈骗。

第二十七条：本章程由天津生物工程职业技术学院招生就业部负责解释。

第二十八条：咨询及录取结果查询方式

网址：http://www.tjbio.cn

E-mail:tjswgcxy@126.com

电话：022-26688925  26652463 60123810

纪检电话：022-66339008

传真：022-26652463

邮编：300462

地址：天津经济技术开发区西区南大街175号

天津生物工程职业技术学院

2025年4月18日