天津滨海职业学院2025年普通高职招生章程

天津滨海职业学院2025年普通高职招生章程

第一章 总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《中华人民共和国职业教育法》和教育部、天津市有关规定，为了维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合天津滨海职业学院招生工作实际，制定本章程。

第二条  本章程是社会了解天津滨海职业学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是天津滨海职业学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条  学校概况

o 学校名称：天津滨海职业学院

o 办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

o 办学层次：专科（高等职业学院）

o 学校地址：天津市滨海新区塘沽庐山道1101号

天津滨海职业学院始建于1958年，2000年经天津市人民政府批准、教育部备案转制为独立设置的全日制高等职业院校。学校面向全国招生，是天津市高职示范校、天津市高职优质校、天津市双高建设单位。

学校由天津市滨海新区政府主办，服务环渤海经济圈及京津冀一体化发展、服务天津市“一基地三区”的功能定位和“1+3+4”产业布局、服务“津城”和“滨城”建设，培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。

学校以职业教育提质培优、创优赋能项目建设为抓手，以产教融合、校企合作、工学结合、知行合一的人才培养模式为基础，围绕现代制造业与现代服务业两大方向，服务高端产业和产业高端，以新技术为引领，按照专业群对接产业群的原则，以数字化、智慧化为创新方向，建成了智能制造学院、人工智能学院、智慧建造学院、商贸物流学院、现代服务管理学院、数字创意学院6个二级学院，开设机电一体化、人工智能技术应用、现代物流管理、大数据与会计、工程造价、数字媒体艺术设计等共32个专业，现有全日制在校生9000余人。

学校以实行“1+1+N”建设模式与头部企业合作开展“智能制造”“人工智能”“信息技术创新应用”“智慧商贸物流”“智能建造”“滨海传媒”“数字创意”产业学院建设，积极开展教学模式改革，创设了“以人为本、职业导向、形式多元”的教学模式，开展岗课赛证融合的教学模式；开展“把企业搬进校园、把课堂搬进企业”的双向嵌入式教学模式；开展作业即作品、作品即产品、产品即商品的工作室法教学模式。落实“三个对接”，通过现代学徒制、订单培养等方式，实习就业无缝链接。毕业生初次毕业去向落实率常年保持在95%以上。学校牵头建立了“产业、行业、企业、职业、专业”五业联动，“政、行、企、校、研”五方协同的“天津市滨海职业教育集团”。学校已经成为天津滨海新区培养高素质技术技能人才的重要基地。

第二章  招生机构

第四条  天津滨海职业学院成立招生委员会，全面负责学校招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生的重大事宜。

第五条  天津滨海职业学院设有招生就业指导中心，是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第六条  学校招生工作严格执行教育部的各项规定，并自觉接受各省（区、市）招生委员会、纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第三章  招生计划及收费标准

第七条  天津滨海职业学院根据发展规划、办学条件、生源状况、社会需求和就业情况，制定2025年面向全国20多个省（区、市）的分专业招生计划，并按照教育部和天津市教委核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内计划核对并上报到各省（区、市）招生委员会，同时学校也通过不同渠道向社会公布。在招生录取过程中，经学校招生委员会同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省（区、市）的招生计划做适当调整。分省分专业招生计划以考生所在省级招生主管部门公布的招生计划为准。

第八条  收费标准：一般专业5000元/生•学年，特殊专业5500元/生•学年，艺术类专业8000元/生•学年；住宿费：普通六人间700元/生•学年，普通四人间800元/生•学年（入学后由学校统一安排宿舍）。各专业收费标准详见省级招生主管部门公布的招生计划表和学校下发的2025年新生报到须知。收费标准如有调整，以天津市物价主管部门批准的文件执行。

第四章  录取规则

第九条  天津滨海职业学院录取工作遵循公平竞争、公开选拔、公开程序的原则；执行国家教育部和各省（区、市）招生委员会制定的录取政策以及本章程公布的有关规定；以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考核，择优录取。（艺术类执行第十四条规定）。录取过程中，自觉接受各省（区、市）招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十条  院校志愿录取实行顺序志愿的省份，录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考我校的考生，如各省（区、市）公布的同批次最低控制线上第一志愿报考我校的人数少于招生计划时，则录取第二志愿报考我校的考生，依此类推。实行院校志愿平行录取的省份，录取以考生所在地省级招生主管部门规定的录取规则为准。

第十一条  专业志愿录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依次类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调整到未录满专业，对不服从调剂者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。高考综合改革的省（区、市）考生须满足我校选考科目要求。学校在实行高考综合改革的省（区、市）的招生录取工作，按照各省（区、市）公布的改革方案及有关办法执行。

第十二条  对政策加分考生的录取，按照教育部以及考生所在省（区、市）招生主管部门的规定执行。

第十三条　普通类专业投档成绩相同时，如省级招生录取文件有同分录取规则要求，按各省份同分投档排序规则进行专业录取。如省份无同分投档排序规则，依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩较高者优先录取。

第十四条　艺术（美术）类专业录取规，根据各省（区、市）招生主管部门要求，考生高考文化成绩达到所在省（区、市）高考艺术类专业专科控制线且专业联考或统考成绩合格的基础上，按考生所在省（区、市）招生主管部门艺术（美术）类专业投档录取原则规定进行录取；如无明确要求，则按照投档考生高考投档成绩录取。若出现同分考生，则优先录取专业课成绩较高者，如专业课成绩仍相同，则依次比较文化课语文、数学、外语的成绩，从高分到低分顺序录取。

第十五条  对于天津市考生，依据教育部和天津市招生委员会有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以普通高考语文、数学、外语3门成绩为主要录取依据，参照普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价，择优录取。如考生投档成绩相同，则依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩较高者优先。

第十六条  学校各招生专业公共外语为英语，小语种考生慎重填报。

第十七条  内地西藏高中班的录取参照教育部相关文件执行。

第十八条  关于录取专业对身体健康要求，执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求。

第十九条  学校在接到各省（区、市）招生主管部门核准备案的录取考生名单后以邮政特快专递的方式寄发《录取通知书》。

第五章  后续管理

第二十条  按国家招生规定录取的新生，持《录取通知书》及本人身份证按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。应征入伍的新生按国家政策，在学校新生报到规定时间内办理保留入学资格手续，否则视为放弃入学资格。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由外，视为放弃入学资格。具体报到要求详见2025年学校新生报到须知。

第二十一条  学校在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格可办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。新生入学后，学校将在3个月内按照国家招生规定进行复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重的，将移交有关部门调查处理。

第二十二条  学校根据《天津滨海职业学院学生学籍管理细则》《天津滨海职业学院学分制管理办法》《天津滨海职业学院学生奖助学金评审办法》《天津滨海职业学院学生违纪处分管理办法》等规章制度进行管理，按专业人才培养方案对学生进行培养，转专业政策依照《天津滨海职业学院学生转专业管理办法》（试行）执行。

第二十三条  学校设有奖助学金和生源地国家助学贷款以及专为家庭经济困难学生设立勤工助学岗位，帮助困难学生解决实际困难。

第二十四条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津滨海职业学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

第六章  附则

第二十五条  本章程仅适用于2025年天津滨海职业学院普通高职招生工作。

第二十六条  本章程经天津滨海职业学院招生委员会审查通过，报上级主管部门审核。

第二十七条  本章程自公布之日起开始执行。凡天津滨海职业学院以前有关高职招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第二十八条  在招生咨询过程中天津滨海职业学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，并非学校录取承诺。同时学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取活动。对考生及家长因受招生中介机构或个人欺骗而造成的伤害，我校概不负责。

第二十九条  本章程由天津滨海职业学院招生就业指导中心负责解释。

第三十条  咨询及录取结果查询方式

学校网站：      http://www.tjbpi.com

学校邮箱：      tjbpizsb@163.com

学校官方微信公众号：天津滨海职业学院

学校招生微信小程序：天津滨海职业学院招生平台

学校地址：天津市滨海新区塘沽庐山道1101号

邮编：300451

学校监督举报电话：022-60315300

招生咨询电话：  022-60315373、60315374