天津现代职业技术学院2025年普通高职招生章程

第一章    总  则

第一条 依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，为维护学院和考生的合法权益，依法招生，结合天津现代职业技术学院招生工作实际，制订本招生章程。

第二条 本章程是社会了解学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条  学校概况：

一、学院名称: 天津现代职业技术学院

二、办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

三、办学层次：专科（高等职业学院）

四、学院地址：天津海河教育园雅观路3号

五、学院基本概况：天津现代职业技术学院是一所经天津市人民政府批准、国家教育部备案，集应用文科、应用工科及艺术类专业于一体的公办全日制高等职业技术学院。中国特色高水平专业群（A档）建设单位、国家优质高职院校、国家示范性骨干高职院校（优秀），国家首批现代学徒制试点单位，首批进入天津海河教育园。全国轻工行业钟表与精密制造职业教育集团、国家航空模拟驾驶实训基地、国家GMP制剂生产实训基地、国家无人机生产制造和生物制药应用技术协同创新中心，拥有国家职业教育药品生产技术专业和无人机应用技术专业２个教师教学创新团队，获批轻工业职业能力评价直属基地、天津市首批非物质文化遗产传承体验基地、天津市科普基地，荣获黄炎培职业教育优秀学校奖、“恰佩克”全国高校产教融合50强等荣誉。

第二章  招生机构

第四条 学院成立招生委员会, 负责讨论有关招生工作的重大事宜，对学院招生工作进行决策咨询和监督。

第五条 学院成立招生工作领导小组,统一领导学院招生工作。领导小组下设招生就业指导办公室，负责招生的日常工作。

第六条 学院招生工作严格执行教育部的各项规定，并接受社会监督。

第三章  招生计划及收费标准

第七条 学院根据发展规划、办学条件、专业发展、生源状况和社会需求，制定2025年面向各省、自治区、直辖市的分专业招生计划，并按照教育部核准下达的具体招生专业、招生人数，在规定时间内报送至各省、自治区、直辖市招生委员会，向社会公布；同时学院也通过不同渠道向社会公布。在招生录取过程中，经学院招生工作领导小组同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿足、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划作适当调整。分省分专业招生规模以有关省级招办公布的招生计划为准。

第八条 高职学费标准：一般专业5000元/生/年、特殊专业5500元/生/年、艺术专业8000元/生/年。住宿费标准：7-8人间，800元/生/年；5-6人间，1000元/生/年。收费标准如有调整，以我市物价主管部门批准的文件执行。各专业收费标准详见各省、自治区、直辖市招生办公室公布的招生计划表或学院下发的2025年新生报到须知。

第四章  录取规则

第九条 学院招生录取工作遵循公平竞争、公开选拔、公开程序的原则，执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会制定的录取政策以及本章程公布的有关规定，以考生填报的志愿和高考文化课成绩为主要录取依据，德智体美劳全面考核，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十条 院校志愿实行顺序志愿省份，录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考学院的考生，只有当各省、自治区、直辖市公布的同批次最低控制线上第一志愿报考学院的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考学院的考生，依此类推。实行平行志愿省份，录取以所在地省级招生主管部门规定的录取规则为准。

第十一条 专业志愿录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依次类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调整到未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。专业志愿不设分数级差。

第十二条 对政策加分考生的录取，按照教育部规定的原则执行。

第十三条 同等条件下，优先录取获得省级优秀学生、优秀学生干部、三好学生等荣誉称号考生；其次文史类（含历史类）依次比较语文、外语、数学；理工类（含物理类）依次比较数学、外语、语文单科分数，较高者优先（如考生省份有相关规定，执行该省份要求）（天津考生参考第十四条）。

第十四条  对于天津市考生，依据教育部和天津市招生委员会有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以考生语文、数学、外语3门统一高考科目成绩为主要依据，参考高中学生综合素质评价档案，择优录取。如考生投档成绩相同，则依次比较语文、数学单科成绩，由高到低排序，成绩较高者优先。

第十五条  艺术（美术）类录取规则。根据各省、自治区、直辖市招生主管部门要求，考生高考文化成绩达到所在省、自治区、直辖市高考艺术类专业专科控制线且专业联考或统考成绩合格的基础上，按考生所在省、自治区、直辖市招生主管部门艺术（美术）类专业投档录取原则规定进行录取。若考生所在省、自治区、直辖市招生主管部门艺术（美术）类专业录取无明确要求，则在投档考生高考文化成绩过线的基础上，按照专业联考或统考成绩合格基础上从高分到低分顺序录取。如专业课成绩相同，则依次按照语文、数学的成绩，从高分到低分顺序录取。

第十六条  学院在实行高考综合改革的上海、浙江、北京、天津、山东、海南、河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆、吉林、黑龙江、安徽、江西、广西、贵州、甘肃、青海、四川、陕西、宁夏、山西、河南、云南、内蒙古等省（区、市）的招生录取工作，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。

第十七条 浙江、海南、山东、河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆、吉林、黑龙江、安徽、江西、广西、贵州、甘肃、青海、四川、陕西、宁夏、山西、河南、云南、内蒙古等高考改革省（区、市）考生须满足学院选考科目要求。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

第十八条  学院非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。

第十九条 关于录取专业对身体健康要求，执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求。

第二十条 报考“视觉传达设计”和“环境艺术设计”专业考生的建议条件：身体健康，眼睛矫正视力达到1.0以上，无色盲、色弱、斜视。请考生谨慎报考。

第二十一条  学院在接到各省、自治区、直辖市招生主管部门核准备案的录取考生名单后，以特快专递的方式寄发通知书。

第五章  后续管理

第二十二条 按国家招生规定录取的新生，应持录取通知书及本人身份证，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。应征入伍的新生按国家政策，在学院规定时间内办理保留入学资格。因故不能按期入学的，应当向学院请假，未请假或请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。具体报到要求见2025年天津现代职业技术学院新生报到须知。

第二十三条 学院在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。新生入学后，学院将在3个月内按照国家招生规定进行全面复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重的，将移交有关部门调查处理。

第二十四条 新生入学注册后，学院依据《天津现代职业技术学院学生管理实施办法》、《天津现代职业技术学院学籍管理规定》等规章制度进行管理；按专业人才培养方案对学生进行培养；转专业政策执行《天津现代职业技术学院学籍管理规定》。

第二十五条 根据《学生资助资金管理办法》（财教〔2021〕310号）、《天津市学生资助资金管理实施办法》（津财规〔2022〕9号）、《关于调整高等教育阶段和高中阶段国家奖助学金政策的通知》（财教〔2024〕181号）等相关规定，我院设有国家奖学金10000元/人、国家励志奖学金6000元/人、天津市人民政府奖学金8000元/人、国家助学金一等4300元/人、二等3700元/人、三等3100元/人等；另外，我院还设立了标兵能手奖学金、自立自强助学金、困难生火车票补助、勤工助学、学费减免等多种形式的学生资助项目，积极协助学生办理生源地助学贷款，加强家庭经济困难生认定工作，推进精准资助，家庭经济困难学生几乎做到全覆盖，奖学金覆盖面超过33%。

第二十六条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发天津现代职业技术学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

第六章  附则

第二十七条 本章程仅适用于2025年学院高职招生工作。

第二十八条  本章程经学院招生领导小组审查通过，报上级主管部门审核。

第二十九条 本章程自公布起开始执行。凡以前学院有关高职招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程规定为准。

第三十条 在招生咨询中本校咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学院录取承诺；同时学院不委托任何中介机构或个人进行招生录取活动，请谨防招生诈骗，任何承诺与学院无关。

第三十一条 本章程由天津现代职业技术学院招生就业指导办公室负责解释。

第三十二条 咨询及录取结果查询方式

咨询电话：022-28193120、28172507、28172591         传真：022-28343733

网址：https://www.tjmvtc.edu.cn/           E-mail：tjxdxy@163.com

学院地址：天津市海河教育园区雅观路3号        邮编：300350

纪检电话：022-28660580

天津现代职业技术学院

2025年4月