天门职业学院2025年招生章程

第一章   总则

为规范招生工作，维护学校和考生的合法权益，确保招生工作顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省、市、自治区招生管理部门有关规定，结合我校具体情况，本着公开、公平、公正的原则制定本章程。

第二章   学校概况

学校全称：天门职业学院

学校湖北招生代码：C575

学校层次：高职（专科）

办学性质：公办全日制普通高等职业院校

学制：三年

学校地址：湖北省天门市学院路特1号

毕业证书：学生达到毕业条件的，颁发由教育部统一印制的普通高等学校专科文凭。

收费标准：我校严格按照湖北省物价局有关文件规定的标准收取学费和住宿费。学费：5000元/年；住宿费：800-1200元/年。

第三章   组织机构

一、天门职业学院设立招生工作领导小组和招生委员会，监督办公室设在学校纪委监察室，对招生工作全过程实施监督。

二、天门职业学院招生就业处是天门职业学院组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通专科招生的日常工作。

第四章  招生计划

一、学校在湖北省教育厅核定的年度招生规模内，依据学校发展规划、办学条件、生源状况、人才市场需求、学科发展以及促进地方区域协调发展等因素，科学、合理地编制招生来源计划。

二、学校执行湖北省教育厅下达的总计划和分省(自治区、直辖市)计划。学校在各省(自治区、直辖市)的招生代码、分类别的专业代号和招生计划数等详见生源省(自治区、直辖市)公布的专业目录。

三、学校将湖北省教育厅批准后的分省分专业计划，按要求报送到各省招生考试机构（以下简称省级招办），并通过各省级招办和其他官方渠道向社会公布。

第五章   招生条件

招生对象：2025年参加全国普通高等学校招生考试或参加湖北省统一组织的普通高等学校招收中等职业学校毕业生考试的考生。

考试分数：达到考生所在省（自治区、直辖市）招生考试主管部门划定的录取控制分数线。

身体条件：按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第六章   录取原则

一、招生工作严格执行国家及各省（自治区、直辖市）教育主管部门有关招生工作的规定。遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。

二、录取的考生应填报有学院志愿，在各省（自治区、直辖市）划定的批次录取控制分数线上，按当地省招办的政策进行调档。在考分相同的情况下优先录取按国家规定可增加分数投档的考生，分数再相同时按语、数、外单科成绩从高到低排序录取。

三、进档考生专业严格按考生高考成绩和专业志愿的顺序进行确定，按“专业清”方式分档录取，即优先考虑考生填报的第一专业志愿，将所有填报该专业的考生按照高考总分(含政策性加分)从高到低进行排序，依次录取，直到录满该专业的招生名额。如果第一专业的招生名额已经满额，则按考生后续志愿录取到有剩余计划的专业。若所有志愿都无法满足且服从专业调剂，则调剂到有剩余计划的专业；否则作退档处理。自主专业录取的考生，不得调整专业。

四、录取结果的公布渠道：电话查询；登录学校网站查询；寄发通知书等。

第七章   入学规定

一、新生入校后，学校在1个月内进行新生资格审查，凡不符合招生条件或者有弄虚作假情形的，一律取消入学资格。

二、因故不能按期入学的，应凭有关证明，向学校请假，假期一般不得超过2周；逾期不报到或者未经请假超过2周不报到的，取消其入学资格。

三、新生户口根据自愿可转入学校所在地，是农业户口的转为非农业户口。

第八章    奖助学制度

一、根据国家奖助政策，学校每年按规定组织评选并发放国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金和学校奖学金。

二、社会企事业单位在我校设置众多奖助学金，帮助品学兼优的学生顺利完成学业。

三、为切实保证家庭经济困难学生顺利入学，学校为提供有关证明材料和办理生源地信用助学贷款的学生办理“绿色通道”入学手续。

四、校内设立了勤工助学岗位，对家庭经济困难有一定工作能力的学生进行资助。

第九章   招生计划

天门职业学院2025年招生面向湖北、山西、安徽、江西、四川、贵州、云南、甘肃、河南、河北、浙江11个省、市、自治区招生。

学校招生专业

医护学院：护理、康复治疗技术、老年保健与管理；

茶文化艺术学院：茶艺与茶文化、学前教育、酒店管理与数字化运营、烹饪工艺与营养、婴幼儿托育服务与管理；

服装与经济管理学院：电子商务、网络营销与直播电商、大数据与会计、服装设计与工艺；

智能制造学院：智能制造装备技术、数控技术、模具设计与制造、汽车制造与试验技术、工程造价、建筑装饰工程技术、化工智能制造技术、新能源汽车技术、智能机电技术、化工自动化技术、应用化工技术、化工安全技术；

电子信息技术学院：计算机网络技术、应用电子技术、软件技术、大数据技术、人工智能技术应用、物联网应用技术；

第十章   附则

本章程公布后，如遇部分省份高考招生政策调整，则天门职业学院将根据当地相关政策制定相应的录取政策，并另行公布。

联系方式：

（一）报名及咨询地点：湖北省天门市学院路特1号 邮政编码：431700

（二）网址：http://www.tmzyxy.cn

（三）E-mail：tmzyzb@126.com

（三）招生咨询QQ号：1924490333

（四）联系电话：(0728)5224466

招生热线：(0728)5232050   (0728)5364123   (0728)5364001(传真）