太原师范学院2025年本科招生章程

第一章 总 则

为保证太原师范学院本科招生工作顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于太原师范学院本科招生工作。

第二条 太原师范学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 太原师范学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：太原师范学院 学校标识码：4114010119

第五条 办学层次及类型：本科，公办全日制普通高等学校

第六条 主管部门：山西省教育厅

第七条 学校地址：

山西省太原市南内环街189号（南内环校区）

山西省晋中市榆次区大学街319号（魏榆校区）

第三章 组织机构

第八条 太原师范学院成立本科招生工作领导小组，由校领导和有关部门负责人组成，负责学校本科招生工作，制订招生政策和招生计划，讨论决定招生工作重大事宜。

第九条 太原师范学院教务部招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校本科招生日常工作。

第四章 招生计划

第十条 我校根据主管部门下达的年度招生规模，结合人才培养目标、办学条件、经济社会发展需要、毕业生就业情况和各省（区、市）生源情况，编制分省（区、市）分专业招生计划，并通过各省（区、市）招办和学校招生网站向社会公布。

按照教育部有关规定，我校将预留不超过本科招生计划总数1%的招生计划，用于调节各省（区、市）统考上线生源的不平衡，使用预留计划坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则。

第五章 录 取

第十一条 我校严格执行国家招生录取政策，按照“学校负责、招办监督”的原则，在各省（区、市）招生委员会统一组织下进行录取，坚持实施“阳光工程”。

第十二条 我校承认各省（区、市）招办根据教育部相关规定给予考生的政策性加分。

第十三条 我校根据各省（区、市）招生计划数和生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十四条 我校所有招生专业不限考生应试外语语种。

第十五条 高考综合改革省（区、市）各招生专业选考科目要求以各省（区、市）招办公布为准，我校按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十六条 我校按照“分数优先、遵循志愿”原则进行录取。进档考生根据投档成绩由高到低顺序录取，投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行排序录取。

第十七条 考生专业志愿无法满足时，若服从专业调剂，则调剂到同一专业组内计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十八条 我校在山西省编制音乐学、音乐表演专业招生计划时，对考生性别、乐器种类等有具体要求，详见填报志愿指南。作曲与作曲技术理论专业只招器乐考生。戏剧影视文学专业根据各省（区、市）招生规定，直接依据考生高考文化课成绩、参考考生综合素质评价择优录取。

第十九条 报考公费师范生计划的考生须具有我省相应地市户籍，录取时分生源地市录取，生源所在地市以高考电子档案中户口所在地为准。进档考生按照投档成绩由高到低顺序录取，投档成绩相同则按照山西省确定的同分排序规则进行排序录取。

第二十条 报考优师专项计划的考生须为定向县（区）所在地市生源，录取时按照定向县（区）生源优先原则，先录取定向县（区）生源报考考生，生源不足时，再录取定向县（区）所在地市生源报考考生。录取时生源所在地以高考电子档案中户口所在地为准。进档考生按照投档成绩由高到低顺序录取，投档成绩相同则按照山西省确定的同分排序规则进行排序录取。

第二十一条 高水平运动队录取严格执行教育部有关规定，经教育部阳光高考平台公示的考生，按照我校高水平运动队招生简章规定录取。

第二十二条 专升本录取按山西省招生考试管理中心相关文件规定执行。

第二十三条 录取结果按照教育部和各省（区、市）有关要求及时公布，考生可登陆学校本科招生网查询。

第六章 证书颁发

第二十四条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业，并发给毕业证书；符合太原师范学院学士学位授予条件的，颁发学士学位证书。

颁发学历、学位证书学校名称：太原师范学院。

第七章 学费标准

第二十五条 学费标准按照山西省发展和改革委员会、山西省财政厅和山西省教育厅等部门印发的《关于调整公办普通高校本科学费标准的通知》（晋发改收费发〔2018〕293号）以及《关于调整公办高校本科艺术学科学费标准的通知》（晋发改收费发〔2024〕152号）文件要求执行。

第八章 其 它

第二十六条 录取通知书签发人为校长。

第二十七条 学校设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生，学校根据国家政策通过助学金、设置勤工助学岗位和助学贷款（在生源地解决）等方式予以资助。

第二十八条 新生须持录取通知书，按学校有关要求在规定时间到校办理报到等手续。因故不能按时报到者，应向学校请假。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由外，视为自愿放弃入学资格。新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查，复查不合格的学生，依据有关规定处理，直至取消入学资格。

第二十九条 本章程自公布之日起生效执行。若与国家法律法规和上级有关政策相抵触，以国家法律法规和上级有关政策为准。

第三十条 联系方式

招生网址：https://zs.tynu.edu.cn

电子信箱：zs@tynu.edu.cn

咨询电话：0351-3179196

第三十一条 本章程由太原师范学院教务部负责解释。