太原科技大学2025年招生章程

太原科技大学2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为保证我校高考招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定以及山西省有关要求，结合我校具体情况，特制定本章程。

第二章 学校概况

第二条 学校名称：太原科技大学  学校标识码：4114010109 。

第三条 办学性质：公办。

第四条 办学层次：本科。

第五条 办学类型：普通高等学校。

第六条 办学形式：全日制。

第七条 录取通知书签发人：梁卫国，太原科技大学校长。

第八条 办学地点：太原市万柏林区窊流路66号（主校区）；

太原市晋源区旧晋祠路南2段264号（南校区）。

第三章 组织机构

第九条 学校成立招生委员会，负责全校的普通本科招生工作，制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项等有关招生事宜。

第十条 招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，设在教务部，具体负责普通本科招生的日常工作。

第十一条 招生工作在学校纪检、监察部门的全程监督下进行。

第四章 录取原则

第十二条 学校严格执行各省（自治区、直辖市）教育行政部门及招生部门关于政策性加分或降分征集志愿投档的政策规定。

第十三条 学校根据分数优先的原则，按照考生投档成绩由高到低进行录取并确定专业，专业间无分数级差。若考生投档成绩相同，按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

第十四条 根据各省（自治区、直辖市）的招生计划和考生情况，确定提档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十五条 英语专业只招收英语语种考生；其它专业可以提供英语、日语、德语等外语语种教学。

第十六条 艺术类专业的录取原则：艺术省统考成绩达到所在省（自治区、直辖市）划定的艺术类本科合格线，依据考生生源省份投档成绩排序。若考生投档成绩相同，按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

第十七条 社会体育指导与管理专业的录取原则：高考总成绩达到所在省（自治区、直辖市）体育类本科相应批次控制分数线后，依据考生生源省份投档成绩排序。若考生投档成绩相同，按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。

第十八条 考生体检按照教育部、卫计委、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校体检工作指导意见》执行。

第五章 招生计划

第十九条 招生计划分配的原则和办法是根据学校的总体发展规划、教学资源、专业结构和发展趋势，结合各学院提出的建议编制招生计划。学校执行教育部和山西省教育厅核准备案的分省（自治区、直辖市）分专业招生计划，招生计划以各省级招生机构公布数据为准。

第二十条 根据教育部文件精神，编制预留计划不超过招生计划数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，解决由于平行志愿产生的生源地上线同分段考生问题。预留计划的使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则。

第六章 证书颁发

第二十一条 学生毕业时符合太原科技大学颁发毕业证书条件者，颁发太原科技大学毕业证书；符合太原科技大学学位授予条件者，颁发太原科技大学学位证书。

第七章 收费标准

第二十二条 学费严格按照《山西省发展和改革委员会 山西省财政厅 山西省教育厅关于调整公办普通高校本科学费标准的通知》（晋发改收费发[2018]293号）执行。艺术类专业执行山西省发展改革委员会、山西省财政厅、山西省教育厅《关于调整公办高校本科艺术学科学费标准的通知》晋发改收费发[2024]152号）文件批准的收费标准。

第八章 附则

第二十三条 学校为在校学生设有多种奖助学金，用于奖励品学兼优的优秀学生；经济困难学生还可以申请国家助学贷款或参加学校提供的勤工助学等工作。

第二十四条 新生入校后进行入学资格复查，凡不符合报考条件或弄虚作假者，作取消学籍处理。

第二十五条 本章程适用于我校普通本科招生工作，由太原科技大学负责解释。本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家有关政策为准。

第二十六条 联系方式

太原科技大学本科招生网：http://zsb.tyust.edu.cn/

招生咨询电话：0351-6998010，6998011，6998013，6963310,

电子邮箱：zsb@tyust.edu.cn

通讯地址：太原市万柏林区窊流路66号太原科技大学招生办公室

邮编：030024