太湖创意职业技术学院2025年招生章程

根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、省教育厅有关规定，为确保2025年招生工作顺利进行，提高生源素质，维护考生合法权益，更好地贯彻“公平、公开、公正，德智体全面考核，择优录取”的原则，结合学校具体情况，特制定本招生章程。

一、学校简介

院校代码：4132012918

院校名称：太湖创意职业技术学院

主管部门：江苏省教育厅

办学性质：全日制民办普通高职教育

办学层次：专科

办学地址：江苏省无锡市滨湖区钱荣路80号

太湖创意职业技术学院是经教育部和江苏省人民政府批准成立的全日制民办普通职业院校。学校积极实施校企合作、产学结合、工学交替，强化实践训练，满足企业对技能型人才的需求。

二、报考要求

1、考生需参加各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高校招生考试，符合生源地省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件。

2、语种要求：我校对外语语种不作要求，公共外语课只开设英语课程。

3、考生身体健康状况要求：各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按不予录取执行。

三、招生计划

招生专业（含招生名称、专业代码、学籍等信息）及招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。

四、录取规则

1、学校按照普通类、艺术类分类录取。艺术类（美术）考生需参加所在省统一组织的美术专业统考，其高考文化分和专业分均达到所在省录取控制分数线。

2、江苏省录取规则：对进档考生按照“按分排序、遵循志愿”的原则，采用“投档成绩+同分排位”进行排序，同分排位规则依据江苏省高等学校招生委员会统一规则。如排序结果相同则参考高中阶段综合素质评价，根据学业水平合格性考试成绩、荣誉奖励和特长等择优录取。

3、江苏省外录取规则：学校将根据各省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求及相关规定，对进档考生按照“按分排序、遵循志愿”的原则进行排序录取。如投档成绩相同，依次根据语文数学外语三科之和、语文单科成绩、数学单科成绩、外语单科成绩从高到低排序录取。

4、专业调剂规则：我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

5、政策性加分或降分投档考生的处理办法：根据各省教育考试院关于加分或降分的有关规定执行。

6、男女生比例要求：所有专业录取时，无男女比例要求。

五、收费标准

根据江苏省发改委江苏省教育厅《关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号），具体收费标准为：人文社科类16000元/生.学年；理工科类18000元/生.学年；医学、艺术类20000元/生.学年。

根据《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号 苏财综〔2002〕162号），学校社会化学生公寓按照具备的条件收取相应标准。我校具体标准为：1100-1500元/生.学年。

六、毕业证书

在规定学习年限内达到学校毕业要求的学生，颁发太湖创意职业技术学院全日制普通高等教育专科毕业证书。

七、其他

1、被录取的新生，必须按录取通知书的规定，按期到校办理入学手续，逾期不报到又无正当理由者，视为放弃其入学资格。

2、新生入学3个月内，学校按规定进行全面复查，不符合录取条件者，取消其入学资格。

3、学生在学习期间对其他专业有兴趣和专长的，可以根据《太湖创意职业技术学院转专业工作实施办法》的具体办法申请转专业，但学生在入学第一学期不允许转专业。

4、在校学生可参加国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和校内奖学金的评定，家庭经济困难学生还可申请生源地助学贷款。学校按学年评定三好学生、优秀学生干部。

5、录取结果通过特快专递向新生发放录取通知书。

八、招生工作纪律

学校招生工作由纪委工作领导小组负责招生监察工作。

九、招生咨询方式

1、咨询地址：江苏省无锡市滨湖区钱荣路80号（火车站乘83路公交车或市内乘206路、26路公交车直达）

2、咨询电话：0510—85528802；监督电话：0510-85528805；传真：0510—85528802

3、邮编：214000

4、网址：http://www.wxthcy.edu.cn/