威海海洋职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证威海海洋职业学院2025年普通高等教育招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于威海海洋职业学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 威海海洋职业学院2025年普通高等教育招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 威海海洋职业学院2025年普通高等教育招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：威海海洋职业学院

第五条 学校代码：14507

第六条 学校办学层次及类型：专科 全日制公办普通高等职业学院

第七条 学校地址：山东省威海市荣成市海湾南路1000号

第三章 组织机构

第八条 学校成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责威海海洋职业学院普通专科招生的日常工作。

第九条 学校纪委负责对普通专科招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条  招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：我院各专业考生不限制语种，但我院公共外语科目为英语（学院不对非英语语种的学生单独开设语言课程）。

第十三条 男女比例：无男女比例限制，无单科成绩限制，无口语加试要求。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。体检标准：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会的有关文件和规定执行。对隐瞒既往病史或有其他舞弊行为的考生，一经查出将给予严肃处理，情节严重者将取消其入学资格或学籍。

第十五条 录取原则：夏季高考：按照各省的志愿设置及投档录取原则进行录取。在未实施高考综合改革试点的省份录取时，对进档考生，按“分数优先，遵循志愿”原则从高分到低分录取考生；在实施高考综合改革试点的省份录取时，各专业均不设选考科目要求，按照各专业招生计划数对各专业进档考生从高分到低分依次录取。

春季高考：录取办法按照山东省春季高考有关文件执行。

考生的各种加分、降分均按上级有关文件执行。

第十六条 录取结果公布渠道：考生可以通过各省（区、市）教育招生考试院公布的相关官方查询渠道，来获取自己的录取结果。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发“威海海洋职业学院”普通高等教育专科学历毕业证书。

第七章 其它

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜， 请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：0631-7697525

招生咨询电话：0631—7697577、7697588、7697599

招生监督电话：0631-7697313

学校网址：https://www.whovc.edu.cn/

通信地址：山东省威海市荣成市海湾南路1000号

邮政编码：264300

第二十五条 本章程由威海海洋职业学院招生办公室负责解释。