宁德师范学院2025年普通高考招生章程

宁德师范学院2025年普通高考招生章程

第一条 依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、福建省招委会、福建省教育厅的有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校概况

（一）学校全称：宁德师范学院

（二）办学层次：全日制本科

（三）办学类型：公办普通本科高等学校

（四）学    制   ：四年

（五）学校地址：

东侨校区：福建省宁德市东侨经济技术开发区学院路1号

蕉城校区：福建省宁德市蕉城区蕉城南路98-1号

第三条 招生计划和范围

2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第四条 就读校区

小学教育、数学与应用数学、汉语言文学专业学生一年级就读地点在蕉城校区，二年级后转到东侨校区，其他专业学生就读地点在东侨校区。

第五条 专业录取要求

（一）外语语种要求：外语类专业只招收英语语种考生，其它专业不限考生的外语语种。非外语类专业学生进校后以英语或日语作为公共基础外语安排教学。

（二）外语成绩要求：报考外语类专业考生须参加所在省统一组织的外语口试，口试成绩合格，如考生所在省份未统一组织外语口试，则不作要求；同时高考英语单科成绩100分及以上。

（三）身体健康状况要求

1.学校按《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）等文件的有关规定执行。

2.高考体检不合格的，学校将不予录取。

3.化学、应用化学、生物科学、生物技术、护理学、医学检验技术、药学、食品科学与工程、茶学、材料化学、学前教育、体育教育专业不招收色盲、色弱考生；冶金工程专业不招收色盲考生。

（四）思想政治品德考核不合格者不予录取。

第六条 录取原则

（一）学校招生工作始终贯彻“公平竞争、公正选拔、综合评价、择优录取”的录取原则。

（二）学校执行教育部和考生所在省级招生委员会制定的录取政策和有关规定。录取考生调档比例按生源所在省(区、市)的相关规定执行。

（三）普通类专业录取规则：普通类专业在按院校志愿投档的省(区、市)和实行高考综合改革的省(区、市)，采用“分数优先、遵循志愿”且“所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）”的录取原则。

1.对实施高考综合改革的省(区、市)，按照考生投档成绩从高到低排序并根据考生专业志愿的先后次序依次安排专业。当考生所有志愿均无法满足时，服从专业调剂的考生在同一专业组内进行调剂，按照投档成绩排序依次调剂到招生计划尚未完成的专业，不服从调剂的考生，做退档处理。在投档成绩相同的情况下，学校参照各省(区、市)平行志愿投档同分排序规则排序录取，如仍相同的，参考综合素质评价，择优录取考生。

2.对按院校志愿投档的省(区、市)，按照考生投档成绩从高到低排序并根据考生专业志愿的先后次序依次安排专业。当考生所有志愿均无法满足时，服从调剂的考生按照投档成绩排序依次调剂到招生计划尚未完成的专业，不服从调剂的考生，做退档处理。在投档成绩相同的情况下，学校参照各省(区、市)平行志愿投档同分排序规则排序录取，如仍相同的，参考综合素质评价，择优录取考生。

（四）音乐学专业录取规则：

1.福建省录取时，在考生文化考试成绩和专业考试成绩均合格的基础上，根据投档成绩从高到低进行录取，在投档成绩相同的情况下，学校参照福建省平行志愿投档同分排序规则排序录取，如仍相同的，参考综合素质评价，择优录取考生。

2.其他省份录取时，只录取参加各省音乐类专业统考的考生，且考生的文化成绩和专业成绩均须达到所在省艺术类省定控制线，按生源省投档排序成绩计算的统一规定进行录取。在投档成绩相同的情况下，学校参照各省(区、市)平行志愿投档同分排序规则排序录取，如仍相同的，参考综合素质评价，择优录取考生。

（五）体育类专业仅面向福建省招生, 采用“分数优先、遵循志愿”且“所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）”的录取原则。在考生文化考试成绩和专业考试成绩均合格的基础上，根据考生投档成绩从高到低择优录取。当考生所有志愿均无法满足时，服从调剂的考生按照投档成绩排序依次调剂到招生计划尚未完成的专业，不服从调剂的考生，做退档处理。在投档成绩相同的情况下，参照福建省平行志愿投档同分排序规则排序录取，若相同，按专业成绩从高到低录取，如仍相同的，参考综合素质评价，择优录取考生。

（六）考生符合增加分数或降低分数投档条件等录取照顾政策的，按教育部和各招生省份制定的有关政策执行。考生高考加分项目及分值不适用于学校不分省招生计划。

（七）如果出现省内外统考上线生源不平衡的情况，可对招生计划进行调整。

第七条 收费标准

（一）学费标准按闽价费〔2014〕183号和闽价费〔2018〕190号、192号文件标准执行。一般本科专业4800元/人·学年；重点学科类（生物、数学）本科专业5200元/人·学年；医学类本科专业6000元/人·学年；艺术类本科专业8400元/人·学年；闽台合作项目本科专业15000元/人·学年。

（二）住宿费标准按宁价费〔2002〕96号、宁价费〔2007〕134号、宁价费〔2018〕140号、闽价费〔2012〕567号和闽发改价格函〔2022〕381号等文件标准执行。东侨校区住宿费：六人间970元/人·学年(其中学生公寓9号楼六人间570元/人·学年)，四人间1300元/人·学年。蕉城校区住宿费：六人间570元/人·学年。

上述收费标准如有调整，按物价管理部门最终核定标准执行。

第八条 退费办法

退费标准按闽价〔2005〕费435号和闽价费〔2012〕567号文件要求执行。

第九条 学历证书

按教育部有关规定，符合条件的毕业生将颁发国家承认学历的普通高等学校毕业证书。颁发证书的学校名称为：宁德师范学院；符合学位授予规定的，由宁德师范学院授予相应的学士学位。

第十条 资助政策

学校建立了“奖、助、贷、补、减”及绿色通道等多位一体的资助体系。设立的奖学金项目有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生综合奖学金、社会工作奖学金、学业奋进奖学金、师范类专业奖学金。学校为困难学生开辟入学绿色通道，困难学生可通过申请国家助学金、生源地助学贷款、减免学费、勤工助学、临时困难补助和争取社会资助等多种途径满足学习、生活需要。应征入伍服义务兵役学生可以享受国家教育资助政策。特困毕业生可申请毕业生就业补助金。同时针对大一新生开展新生帮扶计划，即“八个一工程”。

第十一条 招生纪律

学校认真执行教育部及省招委会有关规定，实施招生“阳光工程”，对违反招生政策规定的行为，将进行严肃处理。招生监督电话：宁德师范学院纪委纪检监察室0593-2953623。

第十二条 新生入学与复查

新生收到入学通知书后，必须按规定的时间按时到校报到，并按《入学须知》要求办理相关手续。新生入学后，学校将对新生进行档案材料复核和身体健康复查，凡不符合录取条件或弄虚作假的，依照教育部《普通高等学校学生管理规定》予以处理。

第十三条 联系方式

学校网址：http://www.ndnu.edu.cn/

招生办网址：http://zsb.ndnu.edu.cn/

招生咨询电话：0593-2955125

通讯地址：福建省宁德市东侨经济技术开发区学院路1号

邮政编码：352100

第十四条 学校以往规定凡与本章程有不一致之处，均以本章程为准。未尽事宜，按国家有关普通高校年度招生工作规定执行。

第十五条 学校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性活动。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第十六条 本章程由宁德师范学院招生办公室负责解释。