宁德职业技术学院2025年普通高考招生章程

为了规范招生工作，保证我校招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等相关法律和教育部、省招委会、省教育厅、省教育考试院有关规定，结合本校实际情况，特制订本章程。

一、学校全称、学校性质、颁发学历证书名称及种类、办学地点

1.学校名称：宁德职业技术学院

2.办学层次及学制：专科，学制三年

3.办学性质及类型：公办，全日制普通高等职业技术学校

4.颁发毕业证书学校名称：宁德职业技术学院

5.颁发毕业证书种类：按教育部有关规定，符合毕业条件的学生，将取得国家承认学历并经教育部电子注册的普通高等学校毕业证书。

6.学校地址：福建省宁德市福安市福泰路232号（邮编355000）

二、学校简介

宁德职业技术学院是2005年经福建省人民政府批准成立、教育部备案，由宁德市人民政府主办的闽东唯一一所高职院校，学校溯源最早的前身校为创办于1934年的宁德市农业学校和创办于1939年的福安师范学校，已有91年深厚的办学积淀，人才辈出、影响深远。学校占地面积523亩，设有新能源与智能制造学院、信息技术与工程学院、茶学院、经济管理学院、文化与旅游学院、教育学院、继续教育学院、马克思主义学院等8个二级学院。开设了涵盖装备制造、信息技术、现代农业、经济管理、文化教育等领域及新兴经济社会亟需的29个全日制招生专业，12个成人教育招生专业。在校生6465人。学校先后荣获“省级第一届文明校园”“宁德市文明校园”、福建省征兵工作先进单位、校团委获得福建省“五四红旗团委”等荣誉称号。2016年1月被遴选为福建省示范性现代职业院校的建设院校，2017年11月、2018年12月顺利通过教育部第二轮高等职业院校人才培养工作评估与整改回访检查，为学校科学发展、跨越发展赢得了机遇。学校持续深化产教融合、校企合作，青拓产业学院、新能源科技产业学院、农垦茶产业学院、新能源汽车产业学院均入选省级产业学院试点项目。近年来，学校累计获国家级教学成果奖二等奖1项，福建省职业教育教学成果奖特等奖1项，一等奖6项、二等奖6项，同时还获得第五、六届全国农业职业教育教学成果奖一、二等奖各1项。先后获“福建省高校毕业生创业培训基地”“福建省高校毕业生创业孵化基地”“全国大学生KAB创业教育基地”“福建省众创空间”“宁德市大学生创业园”等5个创新创业教育平台，成为省内为数不多的集5个重要创新创业平台于一体的高职院校。

三、招生专业及计划和招生区域

2025年学校普通高考招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

四、招生录取组织机构

1.为加强对招生工作的领导，学校成立招生工作领导小组，指导和监督学校招生工作。由校长担任组长，下设招生办公室。

2.学校严格执行教育部和各省、市、自治区关于招生工作的各项政策和规定，实行招生“阳光工程”，增强透明度，自觉接受社会监督，维护考生合法权益和学校信誉。

3.学校纪检监察室负责对招生录取工作进行监督。

招生监督电话：宁德职业技术学院纪检监察室0593-8986321

五、录取规则

学校贯彻德智体美劳全面考核择优录取、尊重考生志愿，以及公正公平公开的录取原则。

1.学校参加专科（高职）批次的录取，招生录取工作在生源地招生办的组织和监督下进行，实行计算机远程网上录取。

2.福建省录取最低控制分数线为福建省定的高职录取最低控制分数线，并根据福建省高等教育招生委员会向社会公布《福建省普通高等学校招生录取实施办法》中的录取规则进行录取。外省依相关省份录取规则进行录取。

3.艺术美术类录取原则：在文化成绩和专业成绩达到同批最低录取控制分数线的考生中，原则上按综合考分的高低择优录取。

4.各专业均无男女生比例限制,身体健康状况按《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发<普通高等学校招生体检工作指导意见>的通知》(教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号）等文件的有关规定执行。

六、外语语种要求

专业培养仅以英语作为公共基础外语和专业外语安排教学。

七、体检要求

按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，高考体检不合格的，学校将不予录取。考生入校后进行身体健康状况复查，复查不合格者，学校将报上级主管部门批准，取消其入学资格。

八、收费标准及退费

学校严格执行福建省有关收费规定（闽价费〔2012〕356号文），按福建省物价局核定标准收费。除视觉传达设计、数字媒体艺术设计专业学费标准按7200元/生•学年收取外，其余专业学费标准均按6000元/生•学年收取。住宿收费依据闽价费〔2012〕567号文件执行，具体住宿费标准(含空调费用)：1号楼570元/人•学年（8人间）；2、3、4号楼750元/人•学年（8人间）；5号楼850元/人•学年（8人间）；6号楼1070元/人•学年（6人间）；7号楼570元/人•学年（6人间）；8号楼600元/人•学年（3人间）、580元/人•学年（5人间）、560元/人•学年（7人间）；9号楼780元/人•学年（5人间）、560元/人•学年（7人间）；10号楼980元/人•学年（5人间）；11号楼980元/人•学年（5人间）、750元/人•学年（8人间）；12号楼1100元/人•学年（4人间）、970元/人•学年（6人间）。

学生退费按福建省物价局、福建省财政厅、福建省教育厅文件（闽价〔2005〕费435号文件）精神，进行学费、住宿费的清退。

九、录取结果公布渠道

1.由有关省级招生部门统一公布。

2.学校在招生录取工作结束后，及时寄发录取通知书及入学须知。

十、入学、奖助学政策及毕业

1.新生凭学校寄发的录取通知书和高考准考证报到入学，入学后，学校将对新生入学资格进行复查，凡以弄虚作假手段取得入学资格的，将取消其入学资格并退回原籍。

2、学校实行奖学金制度，设有国家奖学金、国家励志奖学金及学校奖学金等。

3.学校建立了完善的助学体系，对经学校认定的家庭经济困难学生，提供国家助学金，还可通过生源地信用助学贷款、勤工俭学、特殊困难补助等途径完成学业。

4.学校按规定颁发毕业证书。

十一、 联系方式

了解我校招生资讯，可登入我校网站查询，或拨打我校招生咨询电话。

咨询电话：0593-6558609  6577020

传真号码：0593-6558609

咨询QQ群：860314810

学院网址：https://www.ndzy.cn/

电子邮箱：nzyzsb@163.com

我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。本章程自通过之日起执行，由宁德职业技术学院招生办负责解释。