宁夏师范大学2025年本科招生章程

宁夏师范大学2025年本科招生章程

第一章  总  则

第一条  为保证学校招生工作顺利进行,规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关规定及《宁夏师范大学章程》，结合学校实际，特制定本章程。

第二条  学校全称为宁夏师范大学，是国家公办、全日制普通高等学校，隶属宁夏回族自治区人民政府管理，具有硕士、学士学位授予权的高校。

第三条  校址：古雁校区位于宁夏固原市原州区学院路，文苑校区位于宁夏固原市原州区文化巷。

第四条  颁发证书：在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁夏师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育学士学位证书。

第五条  学校招生工作遵循公平竞争、公正选拔、公开透明的原则,德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门和新闻媒体、考生家长及社会各界监督。

第二章  组织机构及职责

第六条  学校招生工作委员会下设本科生招生工作小组，负责本科招生工作。

第七条  学校党委学生工作部（学生处）具体负责本科、预科招生工作。

第八条  学校纪委、监察专员办公室履行本科招生工作再监督职责,并会同党委学生工作部（学生处）受理有关问题申诉事宜。

监督电话：0954-2079653

监督邮箱：sfxyjw@163.com

第三章  招生计划及录取

第九条  招生来源计划

根据宁夏回族自治区教育厅有关招生政策和来源计划管理的指导性意见，依据国家、地方发展需要，学校办学条件等，结合近年来各地生源情况和毕业生就业情况分析，合理编制招生来源计划并报教育厅审核、教育部备案，经宁夏回族自治区教育厅规划处核对确认后向社会公布。

第十条  认可政策

1.学校认可经教育部同意的各生源地招生主管部门制定的加分或降分优惠政策，并按加分或降分后的成绩录取。

2.学校认可各省（区、市）教育考试院统一组织的单独招生考试、专业考试、测试和经各省（区、市）教育考试院允许或委托的高校组织的专业考试、测试成绩。

3.学校认可各省（区、市）综合考试、测试科目成绩。

第十一条  报考条件

1.热爱祖国，遵纪守法，具有良好的思想品德和政治素质。

2.各专业学生外语类公共必修课开设英语、俄语、日语课程。

3.报考英语、翻译专业的考生要求外语语种为英语，如所在省级招生考试机构组织外语口试，考生须参加口试且成绩合格。

4.报考数学与应用数学专业的所有考生，数学单科成绩必须达到75分及以上。

5.报考舞蹈类专业考生男生身高不低于167CM，女生不低于158CM。

6.公费师范生、中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划招收符合宁夏回族自治区招考规定的宁夏籍优秀高中毕业生。

7.根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)、教育部办公厅、卫生部办公厅印发的《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)和教育部印发《教师资格条例实施办法》(教育部〔2000〕10号)等文件精神，报考公费师范生、中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划专业的考生，请认真阅读以上文件，以免造成不予录取或录取后到毕业时无法获取教师资格证产生违约的后果。

第十二条  投档程序

1.遵循各省（区、市）教育考试院规定的投档批次及程序进行投档。

2.公费师范生、中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划普通类专业、体育类专业、艺术类专业列入自治区本科提前批B段录取；普通类本科、地方专项计划、预科班列入自治区本科批B段录取。

第十三条  录取程序

1.学校严格按各省（区、市）教育考试院规定和录取批次进行录取。

2.宁夏各批次录取原则为：

（1）普通类专业按投档成绩由高分到低分录取，若投档成绩相同，依次按首选科目、语文、数学、英语成绩由高分到低分录取；

（2）体育类专业按体育类综合成绩由高分到低分录取，体育类综合成绩=高考文化课成绩×40%+体育术科成绩×7.5×60%（保留两位小数），投档成绩相同时，先按体育术科成绩由高到低录取，若体育术科成绩相同，则按高考文化课成绩由高分到低分录取，若高考文化课成绩仍相同，则依次按首选科目、语文、数学、英语成绩由高分到低分录取。

（3）艺术类专业（音乐类、舞蹈类、美术与设计类、书法类）按高考文化课成绩×50%+省级统考成绩×50%×2.5（保留两位小数）的投档成绩由高分到低分录取，投档成绩相同时，先按专业课成绩由高到低录取，若专业课成绩相同，则按高考文化课成绩由高分到低分录取，若高考文化课成绩仍相同，则依次按首选科目、语文、数学、英语成绩由高分到低分录取。

3.外省各批次录取原则为：

（1）体育类、艺术类专业按投档成绩由高分到低分录取，投档成绩相同时，先按专业课成绩由高到低录取，若专业课成绩相同，则依次按高考总分、语文、数学、英语成绩由高分到低分录取。

（2）普通类专业按投档成绩由高分到低分录取，若投档成绩相同，依次按高考总分、语文、数学、英语成绩由高分到低分录取。

第十四条  信息公开

为了加强社会对招生工作的监督，学校严格按照《教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知》要求，通过阳光高考平台、学校招生网站、新闻媒体等扩大信息公开范围，规范公开程序和内容，提高信息公开时效，做到招生信息“十公开”，确保我校招生工作的公平、公正、公开。

第十五条  新生入学后，将在三个月内进行全面复查。经复查不合格者，将按政策规定予以处理，凡发现弄虚作假者，一律取消入学资格。

第四章  收费标准及其他

第十六条  收费标准

新生均按国家核定的有关收费标准收取学费及住宿费。

1.公费师范生（优师专项）学费、教材费、住宿费和生活补助按自治区相关政策执行。

2.本科学费：

类别

专业

标准（元/学年）

宁夏南部山区九县区农村

宁夏其他

宁夏以外省份

师范类

汉语国际教育、

学前教育

1200

2800

4000

汉语言文学、历史学、思想政治教育、英语、小学教育、教育技术学、应用心理学、科学教育、地理科学、生物科学、社会体育指导与管理

1320

3080

4400

计算机科学与技术、数学与应用数学、物理学、化学、体育教育

1452

3388

4840

舞蹈学、美术学、书法学、运动训练

2400

5600

8000

音乐学

2640

6160

8800

非师范类

公共事业管理、秘书学、政治学与行政学、翻译

4000

4000

4000

数据科学与大数据技术、网络工程、统计学、电气工程及其自动化、应用化学、电子科学与技术、人工智能、化学工程与工艺、新能源材料与器件

4400

4400

4400

电子信息工程

4840

4840

4840

音乐表演、舞蹈表演、艺术设计学、环境设计、雕塑

8000

8000

8000

绘画

8800

8800

8800

注：根据宁价费发〔2014〕18号和宁价费发〔2015〕19号文件规定，对宁夏南部山区九县、区(含固原市原州区、西吉县、彭阳县、泾源县、隆德县，中卫市海原县，吴忠市红寺堡区、同心县、盐池县)农村户口师范类专业学生（不含国营农林牧场）按学费标准的30％收取，其他宁夏籍师范类专业学生按70％收取。

3.住宿费：

古雁校区：

800元／每生每学年（无室内卫生间），

900元／每生每学年（有室内卫生间）;

文苑校区：

800元／每生每学年（无室内卫生间）。

4.以上收费标准如有变化，学校将按最新文件标准执行。

第十七条  奖助措施及转专业

1.奖学金：学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、宝钢教育基金优秀学生奖学金、宁夏燕宝慈善基金会优秀学生奖学金、学校学生综合奖学金、筑梦奖学金等。

2.助学金：学校设有国家助学金等。

3.其他资助：助学贷款（生源地信用助学贷款）、公费师范生生活补助、勤工助学、临时特困补助、应征入伍学生学费补偿国家助学贷款代偿、宁夏基层就业学费补偿国家助学贷款代偿等。

4.考生入校后，可依据《宁夏师范大学学生转专业管理办法》相关要求提出转专业申请。

第五章  附  则

第十八条  招生计划、专业方向、报考时间和方式等各类招生考试信息以招生简章为准。

第十九条  对以宁夏师范大学名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十条  招生信息查询

学校官网: https://www. nxnu.edu.cn/

招生网址：https://zs.nxnu.edu.cn/

公费师范生（优师专项）咨询专线：0954-2079368

咨询电话：0954-2079366

邮    箱：nszb@ nxnu.edu.cn

邮政编码：756099

第二十一条  本章程由宁夏师范大学负责解释。