宁夏体育职业学院2025年招生章程

宁夏体育职业学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条  为规范学院招生工作，保证招生录取工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部及自治区教育厅有关高校招生的规定，结合《宁夏体育职业学院章程》和学院实际，制定本章程。

第二条  学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明，德智体全面考核，综合评价，择优录取”的原则。

第三条  学院招生工作接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学院概况

第四条  学院全称和代码：宁夏体育职业学院，院校标识码为4164014624。

第五条  办学性质和类型：公办、全日制普通高等职业院校。

第六条  办学层次：高职专科。

第七条  办学地点：宁夏银川市西夏区学院东路360号。

第八条  颁发证书：学生完成规定学业经审查达到毕业标准的颁发由教育部认定的宁夏体育职业学院专科（高职）毕业证书。

第九条  学院简介：宁夏体育职业学院，创办于2017年10月，是自治区人民政府批准、教育部备案的体育类职业院校。前身为1980年成立的宁夏体育运动学校。

学院占地431亩，室内建筑面积55803.76平方米，室外运动场地69276平方米，青少年足球训练基地建筑面积19382平方米，与自治区体育运动训练管理中心、体育科技中心共享土地、场馆资源。学院现开设体育教育、运动训练、社会体育、体育保健与康复、体育运营与管理、体能训练、健身指导与管理七个高职专业。开展田径、射击、摔跤、武术、举重、足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、跆拳道、体育舞蹈、健美操、拳击、轮滑滑冰、游泳、保龄球、男子手球等19个体育运动专项。合作共建了校外实习实训基地、实训点19个。

学院现有教职工205人，其中：专任教师148人，高级职称22人，博士在读3人，专任教师硕士及以上学位60人。涌现出全国优秀教师王爱玲、国家体育总局优秀中青年专业技术人才百人计划余小燕、自治区先进工作者刘军、自治区优秀教师何继耘、自治区孝老爱亲模范杨芳、自治区团结进步模范唐彦英、全区教育工作先进个人李峥、哲学社会科学青年托举人才邓倩等一批优秀教师、教练员代表。

学院拥有较为完备先进的体育场馆设施，建有球类馆、综合训练馆、射击馆、田径馆、室外足球场、田径场、篮球场、排球场、网球场等教学训练场馆41个，思想政治理论课虚拟仿真实践教学中心、中医传统保健康复实训室、运动保健实训室、心理活动室等特色实训实操室，建成了自治区依法治校示范校。

学院培养出亚运会冠军何杰、残奥会亚军马玉喜、全运会冠军康小伟、王亚栓，以及现役CBA四川队球员杨文学、全国向上向善好青年马妮娜、自治区五四青年奖章获得者杨涛等一批体育人才。2024 年在区内外各类体育比赛中获得录取名次310个，其中第一名58个，第二名53个，第三名44个，第四至八名 155 个。此外，获得运动健将称号1人，一级运动员等级称号48人，二级运动员等级称号 115人。5人打破了13项自治区青少年纪录。

2024年高职毕业生459人，毕业去向落实率92.16%，其中98名学生通过专升本考试进入宁夏师范大学、宁夏理工学院等本科院校继续深造。中职毕业生284人，其中升学人数174人，本科21人，高职153人。

第三章  组织机构

第十条  根据教育部有关规定，学院成立招生工作领导小组,由学院党委书记、院长担任组长，学院党委副书记、纪委书记、副院长任副组长，相关职能部门负责人为成员。招生工作领导小组全面负责贯彻执行国家教育部、自治区教育厅的有关招生工作政策，负责制定招生章程、招生规定及实施细则，确定招生规模和调整学科招生计划，领导和监督招生工作的具体实施，协调处理招生工作中遇到的问题。

第十一条  学生工作部下设招生与就业指导科为学院招生领导小组的执行机构，负责处理学院招生日常事务，工作职责主要是：执行教育部有关招生工作的规章，以及主管部门和省级招生委员会的补充规定或实施细则，根据学院的招生规定和实施细则，协助招生领导小组制定并向社会公布本校招生章程，组织开展招生宣传工作，编制并报送分专业招生计划，组织实施本校录取工作，负责协调和处理录取工作中的有关问题，对录取的新生进行复查等工作。

第十二条  学院纪委对招生工作实施监督和检查，安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作，并调查处理有关招生违纪事件。

第四章  招生条件

第十三条  按照国家教育部当年颁布的《教育部关于做好普通高校招生工作的通知》及各省级招生工作委员会发布的相关规定执行。附专业名称及代码：体育教育专业（570110K）、运动训练专业（570303）、社会体育专业（570301）、体育保健与康复专业（570306）、体育运营与管理（570311）、体能训练（570310）、健身指导与管理（570307）。详细信息见当年招生简章。

第五章  录 取

第十四条  学院严格遵守国家教育部和自治区招生主管部门的有关招生录取工作政策和规定，实施“阳光工程”，秉持“公平竞争，公正选拔，择优录取”的原则。

第十五条  考生须参加全国统一高考，并须参加生源所在地省级招生考试机构统一组织的体育考试。在文化和体育成绩均达到生源所在地省级招生考试机构划定的体育类专业专科录取分数线的情况下，方可填报我院体育类专业。

第十六条  学院认可经教育部同意的各生源地招生主管部门制定的加分优惠政策，并按加分后的成绩进行录取。

第十七条  学院公共课程中的外语为大学英语，请外语语种非英语的考生慎重填报。

第十八条  各专业录取不限制男女比例。

第十九条  考生身心健康状况必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的要求。

第二十条  学院严格按各省（市、自治区）教育考试院规定和录取批次进行录取。

第二十一条  进档考生按照填报志愿的先后顺序，参考相关科目考试成绩，依照从高分到低分录取到相应专业。

第二十二条  如所有专业志愿无法满足，服从专业调剂的考生将按分数进行调剂，不服从专业调剂的考生将作退档处理。

第六章  新生入学

第二十三条  按国家招生规定录取的新生，须持录取通知书，于学院规定的期限办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学院提交延期入学申请。未提交申请或超过两周未办理入学手续的新生，除不可抗力因素外，视为放弃入学资格。

第二十四条  新生入学后，学院将在3个月内按照国家招生规定进行复查。经复查不合格者，将按政策规定予以处理，凡发现弄虚作假者，一律取消入学资格或学籍。

第七章  资助办法

第二十五条  学院根据国家相关资助政策，为帮助贫困学生顺利完成学业设立了各项奖、助学金。

（一）学院现设有“国家助学金”“国家励志奖学金”“国家奖学金”。

（二）宁夏户籍“建档立卡户”学生减免学费。

（三）学生享有应征入伍学费代偿。

（四）学院积极配合有关部门办理学生生源地信用助学贷款。

（五）学院设有社会助学金，用于资助品学兼优、家庭经济困难学生。

第八章  其 他

第二十六条  学生学费、住宿费收取标准按宁夏回族自治区物价局、财政厅、教育厅相关规定执行。（学费：4200元/年，住宿费：900元/年）

第二十七条  学院专业介绍、招生计划等详细信息见当年招生简章。

第二十八条  学院地址：宁夏回族自治区银川市西夏区学院东路360号；邮编：750021；咨询电话：0951-3068899；学院网址： https://www.nxtzy.com.cn/。

第九章  附 则

第二十九条  本章程若与国家法律法规、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律法规、规范和上级有关政策为准。

第三十条  本章程的解释权属宁夏体育职业学院招生工作领导小组所有。