宁波幼儿师范高等专科学校2025年普通高校招生章程

宁波幼儿师范高等专科学校2025年普通高校招生章程

一、院校全称

宁波幼儿师范高等专科学校

二、校址

杭州湾校区：宁波市前湾新区金慈路316号；

宁波校区：宁波市江北区环城北路西段625号。

全日制专科新生在杭州湾校区就读。

三、层次

□本科 ☑专科

四、办学类型

☑普通高等学校   □ 成人高等学校

☑公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

☑高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

宁波幼儿师范高等专科学校

证书

种类

我校学生经过学习和考核后，各方面都符合培养要求，颁发由国家教育部统一电子注册的全国普通高等教育专科（高职）毕业证书。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作领导小组，全面负责2025年学校的招生工作。招生办是学校招生工作常设机构，具体负责组织和实施招生及其相关工作。学校纪委对招生工作实施全程监督；自觉接受省级招生主管部门和社会的监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：

（一）考生患《指导意见》中学校可以不予录取的六类疾病的，我校原则上不予录取。

（二）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：体育教育、学前教育等专业；

（三）色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括产品艺术设计、书画艺术、数字媒体艺术设计等专业；对于音乐教育专业，建议色弱、色盲的考生慎重填报；

（四）不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：体育教育、学前教育、产品艺术设计、书画艺术、数字媒体艺术设计等专业。

（五）考生患《指导意见》第三条相关疾病不宜就读的专业：音乐表演、舞蹈表演、学前教育、体育教育、音乐教育、应用英语、新闻采编与制作等，考生在填报专业时需慎重考虑。

（六）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）外语语种要求：无（所有专业以英语为第一外语安排教学，非英语语种的考生填报志愿时，应慎重。）

（三）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（四）浙江省录取规则。统一高考招生实行专业平行录取，根据省教育考试院提供的生源情况，由学校从高分到低分录取，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求；单独考试招生实行专业平行录取，根据省教考试院提供的生源情况，由学校从高分到低分录取；“三位一体”综合评价招生按照《宁波幼儿师范高等专科学校2025年“三位一体”综合评价招生章程》的规定执行；

（五）其他省份录取规则。

1.对于进档考生，按照专业志愿优先原则从高分到低分择优录取；

2.最低录取分数线以上，第一专业志愿不能满足的学生，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，以此类推；当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其随机调入录取未满计划的专业；不服从专业调剂的考生，将予以退档；

3、不设专业分数级差；

4.新高考试点省份按新高考录取政策执行。

（六）计划调整：根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。

（七）学校认同各省（市、自治区）招生主管部门对考生的加分政策，按各省（市、自治区）招生主管部门的加分规定提档、录取。

（八）考生在高中段思想政治品德考核不合格的考生，不予录取。

十二、收费标准

学费标准

学前教育（中外合作）专业18000元/年

音乐表演、产品艺术设计、书画艺术、数字媒体艺术设计、舞蹈表演专业9000元/年

学前教育、早期教育、新闻采编与制作专业6900元/年

体育教育、音乐教育、现代文秘、应用英语、传播与策划、婴幼儿托育服务与管理、电子商务、跨境电子商务、社会体育、商务数据分析与应用、影视编导专业6000元/年

住宿费标准

1200元/学年

十三、资助政策

学校有完备的奖学金制度和完善的帮困资助机制，学校设立各类奖学金制度（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金）。同时实行国家助学贷款，切实保证家庭经济困难大学新生顺利入学。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：(0)15867205514。

十五、网址及联系电话

学校网址：https://www.ncec.edu.cn/

招生网址：https://zsw.ncec.edu.cn/

联系电话：0574-87200222；87212325

十六、其他须知

本章程的解释权属学校招生办公室。