宁波财经学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

宁波财经学院

二、校址

海曙校区：浙江省宁波市海曙区学院路899号；

杭州湾校区：浙江省宁波市（慈溪）杭州湾新区博华路77号；

象山校区：浙江省宁波市象山县大目湾新城丽湾路599号。

新生就读校区：

表演、播音与主持艺术、广播电视编导、广播电视编导（中韩2+2学分互认班）、戏剧影视文学、动画、广播电视学、广告学、戏剧影视表演、戏剧影视表演（音乐戏剧）、播音与主持、广播影视节目制作、摄影与摄像艺术、传播与策划、传播与策划（新媒体运营）专业全日制本专科新生在象山校区；

其余专业全日制本科新生在杭州湾校区。

三、层次

☑本科  □ 专科

四、办学类型

☑普通高等学校 □成人高等学校

□公办高等学校 ☑民办高等学校  □独立学院  □内地与港澳台地区合作办学  □中外合作办学

□高等专科学校 □高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

宁波财经学院

证书

种类

学校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波财经学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。高职生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发宁波财经学院高职毕业证书。

六、院校招生管理机构

学校成立普通本专科招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，确定招生录取原则和具体办法，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本专科招生的日常工作。学校纪委办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国20个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校公共外语为英语、日语、韩语，学生可择其一作为自己的公共外语。

十、身体健康状况要求

执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。根据专业（类）特点，对于设计学类（含视觉传达设计、环境设计、产品设计）、动画、数字媒体艺术专业，建议色盲考生谨慎报考。

十一、录取规则

（一）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（二）学校录取新生的男女比例不限。

（三）在安排分省（区、市）招生计划的招生项目中，对教育部和各省（区、市）教育主管部门规定的全国性政策性加分，我校认可考生其中最高一项加分，且最高不超过20分。

（四）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(市、自治区)的招生录取中，将普通高中学生综合素质评价作为调剂专业录取时的参考，择优录取。

（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。

（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（八）学校对艺术类专业以及在浙江省的“三位一体”综合评价招生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。

十二、收费标准

学费标准

（一）32000元∕学年：软件工程、数据科学与大数据技术、数字媒体技术、机械电子工程、工业设计、工业工程、物流管理、供应链管理、市场营销（数字营销）、文化产业管理、文化遗产、日语、英语、商务英语、汉语国际教育、秘书学、广告学、广播电视学；

（二）33000元/学年：财务管理、财务管理（家族财富管理）、会计学、审计学、税收学、国际经济与贸易、国际经济与贸易 （大宗商品交易）、数字经济、金融工程、金融科技、电子商务、国际商务、工商管理（数字化管理）、创业管理、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、人工智能；

（三）35000元/学年：设计学类（视觉传达设计、环境设计、产品设计）、数字媒体艺术、动画、广播电视编导、戏剧影视文学；

（四）37000元/学年：表演、播音与主持艺术；

（五）38000元/学年：视觉传达设计（中韩2+2学分互认班）、广播电视编导（中韩2+2学分互认班）；

（六）26000元/学年：播音与主持（高职）、广播影视节目制作（高职）、摄影与摄像艺术（高职）、传播与策划（高职）、传播与策划（新媒体运营）（高职）；

（七）30000元/学年：戏剧影视表演（高职）、戏剧影视表演（音乐戏剧）（高职）。

住宿费标准

六人间1600元∕学年

象山校区四人间2800元∕学年、象山校区两人间5000元∕学年

海曙校区四人间3000元∕学年

十三、资助政策

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、校长奖学金、综合奖学金和各类专项奖学金，实行国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助等资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办公室申诉举报电话：0574-88044810。

十五、网址及联系电话

宁波财经学院招生网：https://zsw.nbufe.edu.cn/

电话：0574-88052238、88052239

传真：0574-88052238

十六、其他须知

无