安徽科技学院2025年全日制普通本科招生章程

一、学校全称：安徽科技学院

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通高等学校

四、办学地址：

1.安徽省滁州市 凤阳县东华路9号（凤阳校区）

2.安徽省蚌埠市 黄山大道1501号 （龙湖校区）

3.安徽省滁州市 文慧路999号    （滁州校区）

五、录取规则及要求

（一）录取基本原则：公平竞争、公正选拔、公开透明；德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

（二）各类专业的体检要求严格遵照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求执行。

（三）学校年度招生计划由各省（区、市）招生机构公布。根据本科投档批次，按我校本科招生计划数的100%比例向生源省份招生考试院（招办）申请调档。

（四）实行平行志愿的招生省（区、市），按照“投档成绩优先，遵循志愿”原则录取。即先按成绩（含政策加分）从高到低排序，再按考生填报的专业志愿顺序依次录取，专业之间不设级差；如投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。如考生分数未达到所填报专业的录取分数，服从专业调剂的考生，调剂到未录满专业；不服从专业调剂或不符合录取要求的考生，作退档处理。对录取规则有特殊要求的省（区、市），按照相应省（区、市）有关招生录取政策执行。

（五）对学业水平测试、选测科目、必测科目等有报考等级要求的，按各省（区、市）招生主管部门公布的有关报考等级要求执行。

（六）英语、翻译专业仅招收英语语种考生，本校非外语语言类专业大学外语教学原则上只提供英语教学（不含中外合作办学招生专业）。

六、中外合作办学专业招生

（一）经教育部批准，我校分别与韩国韩南大学、韩国顺天乡大学合作开展机械设计制造及其自动化、网络工程专业本科教育项目。人才培养方案由学校与国外合作大学联合制订，专业培养模式为“4+0”，国外合作院校选派教师来校授课。符合毕业要求者，颁发安徽科技学院毕业证书，符合学位授予条件者，颁发安徽科技学院学士学位证书。如符合国外合作院校学位授予条件的，授予国外合作院校相应学位。

（二）中外合作办学招生专业设置独立投档单位，仅录取填报中外合作办学专业志愿的考生。

七、相关政策

（一）奖助政策：学校执行国家和省关于国家奖助学金、助学贷款、困难补助、勤工助学、学费减免、社会资助等政策，针对学生的不同情况给予奖励或资助。

（二）转专业政策：学生入学半年后，可申请转专业，按学校现行转专业管理办法执行。

（三）在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发安徽科技学院毕业证书；毕业证书种类：普通高等学校学历证书。符合国家及学校学位授予条件者，颁发安徽科技学院学士学位证书。

（四）新生入校后，学校将依据教育部有关文件规定，统一组织实施新生复查。对于复查不合格的新生，将按照教育部和我校有关规定进行处理。

八、收费标准

学生学费和住宿费等按照安徽省财政厅、安徽省教育厅等上级部门核准的标准执行。收费标准如有变更，以上级部门核准的最新收费标准执行。

九、录取咨询及联系方式

安徽科技学院录取信息通过招生与就业工作处网站进行查询。

网 址：https://www.ahstu.edu.cn/zsc/

联系方式：

0552-3197041、3197178

0550-6732041、6732178

十、我校招生录取工作“阳光”运行，主动接受社会各界监督。学校纪委办公室招生监督举报电话：0550-6732800，招生监督举报邮箱：jiwei@ahstu.edu.cn；安徽省教育招生考试院举报电话：0551-63619961，举报信箱：jiancha@ahedu.gov.cn。

十一、我校严格执行国家招生政策，坚决杜绝任何形式的有偿招生，不参与任何中介机构或辅导机构教学、讲座等活动。以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校将依法追究其责任。

十二、本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。本章程由安徽科技学院招生办公室负责解释。