安徽警官职业学院2025年普通高校招生章程

一、学校全称： 安徽警官职业学院

二、学校性质： 省属院校，安徽省司法厅主管的全省唯一一所司法行政系统所属院校，也是安徽省唯一一所由中央编办、人力资源和社会保障部、司法部、教育部、财政部、国家公务员局联合发文（人社部发〔2018〕20号）认定的招收司法行政警察类专业学生的司法类普通高等学校。

三、办学层次： 高职（专科）

四、办学类型： 公办普通高等职业学院

五、办学地址： 安徽省合肥市蜀山区清溪路78号（西校区）

安徽省合肥市蜀山区清溪路13号（东校区）

六、录取规则及要求：

1.录取原则：根据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号），坚持公开、公平、公正的原则，择优录取。

2.录取方式：实行计算机远程网上录取。

3.专业投档办法：按“志愿优先”原则分配专业。即根据考生的第一专业志愿，按照投档成绩从高分到低分依次录取。完成全部第一专业志愿录取后，若考生的第一专业志愿无法满足，则根据考生的第二专业志愿，按照投档成绩从高分到低分依次录取。依此类推，进行后续专业志愿录取。完成全部专业志愿录取后，当考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则由学校将其调剂到考生所填报院校专业组内其他有空余计划的专业录取；若不服从专业调剂，则作退档处理。

4.外语语种：无要求，入学后所有专业的外语教学均为英语。

5.体检要求：刑事执行、刑事侦查技术、罪犯心理测量与矫正技术、行政执行、司法信息安全等5个司法行政警察类专业要求考生无色盲、色弱；男生身高不低于1.7米，女生身高不低于1.6米。报考其它专业的考生身体健康状况应符合教育部等部门联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定。

6.报考以上5个司法行政警察类专业的考生须为参加全国普通高校招生统一考试的高级中等教育学校毕业生，参加高考时为安徽省户籍；年龄不超过22周岁，未婚；必须参加安徽省司法厅、安徽省教育厅组织的目测面试、体检、体能测试和政治考察。目测面试、体检、体能测试和政治考察均合格者，才具备投档和录取资格（具体报考资格条件以《2025年司法院校报考须知》为准）。

七、其他说明：

1.选择性考试科目要求以安徽省教育招生考试院编印的《2025年安徽普通高校招生报考指导》公布内容为准。

2.如考生投档成绩相同，则按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则，进行排序录取。

3.思想政治品德考核应符合《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）和《安徽省高等学校招生委员会 安徽省教育厅关于做好2025年普通高校招生考试报名工作的通知》（皖招委〔2024〕9号）相关规定。

4.录取时，以上5个司法行政警察类专业有男女生比例限制，其他专业无男女生比例限制。

5.录取过程中的特殊情况由学校招生工作领导小组根据相关政策研究处理。

6.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

八、颁发证书：

1.颁发学历证书的学校名称：安徽警官职业学院

2.证书种类：普通高等学校学历证书

九、学费标准：

按照皖价费〔2006〕240号核准的标准执行。收费标准如有变更，以安徽省发展改革委员会、安徽省财政厅核准的最新收费标准执行。

十、资助政策：

学校建立了完善的学生资助体系，通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学、校内奖助学金等资助政策，激励学生努力学习，保障家庭经济困难学生完成学业。

十一、联系方式：

1.联系电话：0551-62233386；0551-62233692

2.通信地址：安徽省合肥市蜀山区清溪路78号安徽警官职业学院招生办公室

3.邮政编码：230031

4.学校网址：http://www.ahjgxy.edu.cn

招生网网址：http://www.ahjgxy.edu.cn/zsjyw/

十二、学院没有委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，未与任何中职学校有过合作办学，对以我院名义进行非法招生宣传等活动的学校、中介机构或个人，学院将保留追究其法律责任的权利。

十三、本章程若有与国家有关政策不一致的规定，以国家和上级有关政策为准。

十四、本章程由安徽警官职业学院负责解释。