安庆师范大学2025年本科招生章程

一、学校全称：安庆师范大学

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通本科高等学校

四、办学地址：安庆市菱湖南路128号;

安庆市集贤北路1318号;

五、计划：以各省级招生部门公布为准。

六、录取规则及要求

录取工作按照教育部及各省（区、市）招生委员会有关政策及规定实施。坚持德智体美劳全面衡量，本着“公平、公正、公开、择优”的原则，按照“分数优先，遵循志愿”的方式录取，不设专业级差。

（一）普通类专业（类）录取原则：专业（类）录取时采用各省高考排序成绩，从高到低择优录取；未实行排序成绩的省份，按照投档成绩从高到低择优录取。第一专业志愿无法满足的，按所填专业志愿顺序进行录取，所报专业志愿均不能满足，如服从专业调剂，则调剂到有空缺计划的专业；以院校专业组为投档单位的只在同组内进行专业调剂，考生成绩无法满足所填报的专业志愿，且不服从调剂的，作退档处理。各省（区、市）同分排序规则按其文件规定执行。

（二）艺术类专业（类）录取原则：专业（类）成绩使用生源省（区、市）专业（类）统考成绩，认可生源省（区、市）投档规则。在投档生源中按照专业（类）统考成绩从高到低择优录取，若专业（类）统考成绩相同，按高考文化课总分（含政策加分）从高到低择优录取，若高考文化课总分（含政策加分）再相同，按高考文化课总分排序成绩从高到低择优录取；如果投档成绩是综合分，则按综合分从高到低择优录取，若综合分相同，按高考文化课总分（不含政策加分）从高到低择优录取。

（三）体育类专业录取时按各省（区、市）投档成绩从高到低排序录取，认可生源省（区、市）默认综合分计算方式、同分排序及投档规则，未采用综合分的省（区、市）按其文件规定执行。

（四）对定向生、国家专项、地方专项等招生事宜，按照教育部、生源所在省（区、市）和学校有关政策进行录取。

（五）中外合作办学的考生，具体事宜详见《安庆师范大学2025年中外合作办学招生简章》。

（六）非外语类专业外语语种不限；按大类招生的外国语言文学类专业（含英语、商务英语、翻译专业）只招收统考外语语种为英语的考生，报考法语专业只招收统考外语语种为法语或英语的考生。

（七）高考综合改革省份考生所填报的专业（类）须满足该专业（类）选考科目要求，其他各省（区、市）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

（八）各专业考生体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（九）考生所填报专业（类）均未被录取且专业（类）不服从调剂,予以退档。

七、其他事项

（一）新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(区、市)招生办公室。

（二）按大类招生的学生，入学后在规定时间内根据自身职业规划和学业情况,按照《安庆师范大学全日制本科大类招生专业分流培养管理办法（试行）》(校政字〔2022〕15号)的指导意见进行专业分流。

（三）除体育教育专业按考生所在省有关文件规定外，我校其他各专业对男女生比例均不作要求。

（四）学校建立了以奖学金为激励方式，助学金和国家助学贷款为基本帮困渠道，勤工助学为重要手段，困难补助、学费减免等为辅助途径，医疗保险为有效补充（简称“奖、助、贷、勤、补、减、保”和新生入学“绿色通道”）的多元化、全方位、全过程的混合式资助保障体系，充分发挥奖、助学金对学生的激励、引导作用，全面服务学生的成长、成才。

八、学费标准：

收费标准按照皖发改价费〔2021〕348号、皖价行费〔2000〕259号、皖教秘高〔2022〕180号、皖发改价费函〔2022〕194号、皖价费〔2006〕240号文件标准执行。收费标准如有变更，以安徽省相关部门核准的最新收费标准为准。

九、我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

十、颁发证书及联系方式

学校名称：安庆师范大学

证书种类：普通高等学校学历证书、学位证书

联系方式：0556-5300117,5300067

本科招生网：https://zsw.aqnu.edu.cn/