安徽信息工程学院2025年招生章程

一、学校全称：安徽信息工程学院

二、办学层次：本科

三、办学类型：民办普通本科高校

四、办学地址：安徽省芜湖市湾沚区永和路1号

五、录取规则及要求

1.录取工作按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生委员会有关政策及规定实施。遵循公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美劳，择优录取。以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。

2.普通类专业录取规则：进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分；若出现考生投档成绩相同，则参照生源省份同分排序规则进行排序录取。

3.艺术类专业录取规则：认可生源省份艺术类专业省统考成绩，进档考生按照各省投档成绩录取；若出现考生投档成绩相同，则参照生源省份同分排序规则进行排序录取，投档成绩的计算方法按照有关招生文件规定执行。

4.报考英语专业的考生外语语种须为英语，其他专业不限考生应试外语语种。

5.学校录取新生时各专业对身体健康状况的要求按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会联合颁布《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关补充规定执行。

6.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

六、颁发证书

学生在学校规定的最长修业期限内，修完专业培养方案规定的全部课程和教学环节，成绩合格，达到学校毕业条件，准予毕业，颁发毕业证书，符合学士学位授予条件的颁发学士学位证书。

七、收费标准

2025级新生学费和住宿费标准如下：

收费项目

专业分类

收费标准

收费依据

学费

工科类各专业

24600元/生/学年

皖价费〔2018〕70号和皖发改价费规〔2022〕4号，学费、住宿费严格按照在安徽省发展和改革委员会、省教育厅备案的标准执行

经、管、文科类各专业

22500元/生/学年

艺术类各专业

26200元/生/学年

住宿费

各专业

4人间

2200元/生/学年

八、奖助政策

学校现有国家奖助学金、生源地信用助学贷款、学校奖助学金、勤工助学、困难补助、学费减免、绿色通道等“多位一体，联动助学”的激励和保障机制，鼓励品学兼优学生和资助家庭经济困难学生。

1.国家奖助（如遇国家政策调整，以新政策文件执行）

国家奖学金：10000元/年/人；国家励志奖学金：6000元/年/人；国家助学金（按困难程度分档资助）：2500、3500、5000元/年/人，全日制在校退役士兵学生3700元/年/人；生源地信用助学贷款（最高可贷款20000元/年，在校期间无需支付利息）；服兵役学生国家教育资助等。

2.绿色通道专项资助

学校面向入学新生设立绿色通道专项补助，对因家庭经济特别困难无法支付全部或部分学费的新生进行专项资助，资助金额根据具体情况一事一议，以保障家庭经济困难学生入学无忧。

3.学校奖助

奖学金类：学校设有优秀学生奖学金（1000-4000元/年/人）、学科与技能竞赛专项奖励、科研奖励等多种类型的奖学金。

资助类：学校面向家庭经济困难学生设有学校助学金（2000元/人）、困难补助、勤工助学、学费减免（面向孤儿学生和事实孤儿学生）、就业面试补贴等多种类型资助措施。

4.奖助咨询热线：0553-8795030。

九、联系方式

联系电话：0553-3913555、3913567；

学校官网：www.aiit.edu.cn；

招生信息网：zsxx.aiit.edu.cn。