安徽建筑大学2025年本科招生章程

一、学校全称：安徽建筑大学

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通高等学校，安徽省人民政府与住房和城乡建设部共建高校，博士学位授予单位，国家卓越工程师教育培养计划实施高校

四、办学地址

紫云路校区：安徽省合肥市蜀山区紫云路292号

金寨路校区：安徽省合肥市包河区金寨南路856号

五、录取规则及要求

1.基本原则：公平竞争、公正选拔、公开程序；全面考核、综合评价、择优录取。

2.录取工作按照教育部及生源省（自治区、直辖市）相关政策、规定实施。进档考生按“分数优先，遵循志愿”的原则安排专业，不设专业级差；考生投档成绩相同时，按生源省（自治区、直辖市）投档规则中的同分排序规则录取。

学校认可各生源省（自治区、直辖市）教育主管部门按照教育部相关规定给予考生的全国性加分政策。

3.考生录取体检标准按照教育部等部门颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定执行，色盲、色弱不作专业限制。

4.艺术类专业录取规则按照《安徽建筑大学2025年艺术类专业招生简章》执行。

5.中外合作办学（环境设计专业）录取规则按照《安徽建筑大学2025年中外合作办学（环境设计专业）招生简章》执行。本专业部分课程采用英语教学，由外籍教师授课，其他语种考生慎报。

6.保送录取优秀运动员录取规则按照《安徽建筑大学2025年保送录取优秀运动员招生简章》执行。

7.报考我校英语专业的考生，高考外语语种须为英语，其余专业不限。我校公共外语开设英语、日语、德语、俄语、西班牙语课程。

8.以院校专业组为填报单位的志愿，只可在同一院校专业组内调剂。

六、相关政策

1.新生入学后，学校依据教育部相关文件规定组织新生复查，复查不合格时按照教育部和我校相关规定处理。

2.经江苏省教育厅、安徽省教育厅批准，学校与“双一流”高校南京信息工程大学开展本科联合学士学位培养，单列招生专业组，相关学生到南京信息工程大学金牛湖产教融合园区（安徽省滁州市天长市纵二路28号）学习至毕业，两校联合授予学士学位。

3.学校设有宽松、长效、高达成率的转专业制度，学生有两次转专业机会。第一学期期末可申请校内转专业（含转入南京信息工程大学联培学士专业），第二学年还可申请学院内转专业。转专业仅要求首选科目相同，不限再选科目和招生专业组，详见当年转专业通知。

4.学生可在学习本专业课程的同时，根据兴趣修读学校开设的智能机器人、智能数字化技术、储能科学与工程、创新创业管理等微专业课程，学校发放微专业结业证书。

5.学校与美国加州大学河滨分校举办“3+1+X”学生联合培养项目，选派学生赴美交流学习。学校与台湾师范大学、铭传大学、东海大学联合举办本科层次交换生项目，选派学生赴台交流学习。以上详见当年报名通知，学校设有资助优秀学生出国（境）交流学习专项经费。

6.提前修满专业培养方案规定课程学分并满足毕业要求的学生，可申请提前毕业。

七、颁发证书

学历证书学校名称：安徽建筑大学

学历证书种类：普通高等学校学历证书

八、学费标准

按照安徽省发展和改革委员会、安徽省财政厅和安徽省教育厅现行文件标准执行，本年度学费标准已经省级主管部门备案，另行公布。

九、学生资助政策

学校学生资助体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款和校内各类奖助学金、勤工助学、学费减免、困难补助等多重资助。学生通过提交个人申请、学院审核、学校审批等程序获得以上各类资助。

十、联系方式

联系电话：0551-63828083、63828188（招生办公室）

学校网址：www.ahjzu.edu.cn

学校本科招生信息网网址：www.ahjzu.edu.cn/zsw

十一、附则

本章程由安徽建筑大学负责解释。