安徽文达信息工程学院2025年普通高考招生章程

一、学校全称：安徽文达信息工程学院

二、学校代码：4134012810

三、办学层次：本科

四、办学类型：民办普通本科高校

五、办学地址：安徽省合肥市肥西县紫蓬山风景区森林大道3号

六、录取规则及要求：

（一）录取总体原则

按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生主管部门的招生录取政策，遵循“公开、公平、公正”的原则，对考生进行德、智、体、美、劳全面考核，综合评价，择优录取。

（二）普通类专业录取规则

1.根据各省（自治区、直辖市）投档规则投档后，实行“分数优先，遵循志愿”的录取原则，不设置专业志愿级差，根据考生投档总分从高分到低分（相同分数的按同分排位先后）排序进行专业录取。如考生分数未达到所填报专业的录取分数，凡服从专业调剂者，按照考试成绩优先的原则将其调剂到相关有空缺计划的专业，不服从专业调剂或未能调剂的考生，作退档处理。以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。

2.报考我校的考生，选考科目必须与报考专业要求一致。学校录取时按照生源省份公布的方案及有关办法执行。

3.专业录取时，商务英语专业报考外语语种须为英语，其他专业对外语语种不作限制（考生入学后通识外语必修课程可根据高考语种选择英语或日语，其他语种的考生请慎重填报），各专业均无单科成绩要求，不限男女生录取比例。

（三）艺术类专业录取规则

1.考生须参加所在省（自治区、直辖市）统一组织的专业考试，若所在省（自治区、直辖市）有明确的投档分折算方法，则按其规则投档录取；若没有明确的投档分折算方法，则按“高考文化课成绩×0.6+（省统考专业成绩÷专业满分×750）×0.4”折算后的综合成绩投档录取。

2.进档考生按其所在省（自治区、直辖市）投档分数从高到低排序，投档分相同时，按专业成绩排序，专业成绩仍相同时按文化总分（不含政策加分）排序，若仍然相同，则按语文、外语、数学单科成绩依次排序。

3.报考动画专业考生要求无色盲。

4.鉴于表演专业对语言表达能力有较高要求，存在口吃情况的学生建议谨慎报考；表演、舞蹈表演、舞蹈表演（国际标准舞）专业对肢体协调性和表现力要求较高，存在肢体残疾情况的学生建议谨慎报考。

（四）照顾政策

对享受加分照顾政策的考生，学校认可省级招生主管部门规定的投档成绩。

七、考生体检要求按《普通高校招生体检工作指导意见》执行。

八、新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省（自治区、直辖市）招生主管部门。

九、颁发证书：对在规定年限内达到所在专业毕业要求者,颁发学校名称为“安徽文达信息工程学院”的普通高等学校学历证书。符合学位授予条件的，由安徽文达信息工程学院授予相应的学士学位。

十、收费标准：按照安徽省发展和改革委员会备案文件收费标准执行。

收费项目

专业

收费标准

收费依据

学费

计算机科学与技术、软件工程、物联网工程、数字媒体技术、数据科学与大数据技术、信息安全、智能科学与技术、自动化、电气工程与智能控制、电气工程及其自动化、人工智能、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、新能源汽车工程、智能制造工程、工程管理、工程造价、风景园林、财务管理、会计学、审计学、电子商务、人力资源管理、国际经济与贸易、商务英语、通信工程、机器人工程、无人驾驶航空器系统工程

23800元/生·学年

皖价费〔2018〕70号

动画、视觉传达设计、 产品设计、新媒体艺术、表演、舞蹈表演、舞蹈表演（国际标准舞）

26800元/生·学年

住宿费

4人间

2000元/生·学年

6人间

1500元/生·学年

十一、相关政策

学校建立了“奖、助、勤、贷、减、免、补”多元一体的学生资助体系。包含国家奖学金（10000元/年）、国家励志奖学金（6000元/年）、校奖学金（2000元/年、1500元/年、1000元/年）、十佳大学生奖学金（5000元/年）、国家助学金（5000元/年、3500元/年、2500元/年）、生源地信用助学贷款（20000元/年）等，咨询电话0551-68582731。

十二、联系方式：

学校联系电话：0551-68583277、0551-63751234

学校网址： https://www.wenda.edu.cn

学校招生信息网：https://www.wenda.edu.cn/zs/

咨询QQ：800006176、138583277

微信公众号：安徽文达信息工程学院招生就业处

十三、本章程若与国家法律、法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准；如与生源地省（自治区、直辖市）招生委员会的规定相冲突，以生源所在地省（自治区、直辖市）的规定为准。

十四、本章程由安徽文达信息工程学院负责解释，自发布之日起执行，其他未尽事宜另行公告。