安徽国际商务职业学院2025年招生章程

一、学校全称：安徽国际商务职业学院

二、办学层次：高职（专科）

三、办学类型：公办普通高等职业学校

四、办学地址：合肥市双凤开发区魏武路001号

五、录取规则及要求：

1.根据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号和《安徽省高等学校招生委员会安徽省教育厅转发教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（皖招委〔2025〕1号）等文件规定，要求认真落实工作责任，严格规范招生行为，加强信息公开，促进考试招生工作公平、公正。

2.按“分数优先”原则分配专业。即根据考生投档成绩从高分到低分排序，按照专业组（专业）志愿顺序依次检索考生所投档的专业志愿，一经出现符合录取条件的专业志愿，则完成考生分专业录取。依此类推，进行后续考生分专业录取。完成全部考生分专业录取后，当考生所投档的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则由学校将其调剂到其他有空余计划的专业录取；若不服从专业调剂，则作退档处理。

3.选择性考试科目要求以安徽省教育招生考试院编印的《2025年安徽普通高校招生报考指导》公布内容为准。其他省份以该省考试招生主管部门公布的内容为准。

4.如考生投档成绩相同，则按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则，进行排序录取。

5.所有考生应符合教育部和原卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定。根据用人单位要求，报考空中乘务专业的考生，建议符合以下条件，以免影响就业:女性身高162cm-175cm，男性身高173cm-185cm；双眼矫正视力4.8及以上，无色盲、色弱、斜视；面部及身体裸露部位无纹身、无明显疤痕、胎记、皮疹、体斑及色素异常和难以治愈的皮肤病；无传染病、心脏病、哮喘病史、精神病史等各类慢性疾病，肝功能正常；口齿清楚，无腋臭；无明显的“O”型和“X”型腿。有才艺特长者优先录取。

6.学校各专业外语教学语种为英语。录取时，无男女生比例限制。承认享受加分政策的考生，并在同等条件下优先录取。

六、颁发证书：

学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发安徽国际商务职业学院，普通高等学校学历证书。

七、学费标准：

按照皖价费〔2006〕240号核准的标准执行。文科专业3500元/生•学年；理科专业3900元/生•学年；体育类专业3500元/生•学年。收费标准如有变更，以安徽省发展和改革委员会、安徽省财政厅核准的最新收费标准执行。

八、奖励资助措施：

1.学校积极实行奖助措施，建有完善的学生资助体系，坚决执行国家、省、市相关规定政策，不会让任何一位被录取的新生因经济困难而辍学。

2.对超过当地本科分数线的高分考生，在开学报到后，经本人提出申请，学校资助部门初审，分管校领导审批，校长办公会审定，给予奖励。

九、联系方式：

学校地址：合肥市双凤开发区魏武路001号，邮政编码：231131

学校网址：http://www.ahiib.edu.cn

招生网网址：http://zhaosheng.ahiib.edu.cn/

咨询电话：0551-66319766。

十、其它须知：

1.学校在报到时，对新生入学资格进行初步审查，学生入学后，学校在3个月内对新生入学资格进行复查，相关规定按教育部《普通高等学校学生管理规定》执行。

2.本章程通过阳光高考招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。本章程未尽事宜由学校招生工作领导小组按照有关政策负责解释。