安顺职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为进一步贯彻依法治校，实施“阳光招生”，切实维护学院和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、省级招生考试院的相关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于安顺职业技术学院2025年普通专科（高职）招生工作。

第二章 学院概况

第三条 学院概况

学院全称：安顺职业技术学院

学院性质：公办

院校代码：4152012821

办学层次：专科

学习形式：普通全日制

学院地址：安顺市西秀区工业园区两六路

学院简介：

安顺职业技术学院是经贵州省人民政府批准、教育部备案设立的全日制公办高等职业院校。学校坐落在王若飞的故乡、以黄果树和龙宫而享誉世界的贵州省安顺市。1956年创建，2018年成为贵州省优质高职院校建设单位，2025年以“优秀”等次评为贵州省“双高”院校。

学校占地面积约1200亩，位于安顺西秀产业园区蔡官镇交椅湖畔，拥有教职工589人，全日制在校生14000余人。设旅游、经济、医药、护理、现代农业、现代工程、信息工程、学前教育等8个系。开设了服务于大健康医疗、信息大数据、现代农业、旅游、商贸物流、航空和机械加工制造等产业的近40个专业。建有3个国家级骨干专业、省级骨干专业6个、精品在线开放课程9门、人才培养基地8个，正在建设旅游管理、健康服务技术2个省级高水平专业群，获得省级教学成果特等奖1项，积极申报“技能贵州”项目获30个项目立项

第三章 组织机构

第四条  学院成立招生委员会，招生委员会办公室设在招生与就业指导处，承担具体招生工作，不另设其他办事机构。

第五条 学院成立由分管院长负责、纪委全程参与的招生录取工作组，具体负责录取和监督工作，确保招生工作“公平、公正、公开”，维护广大考生的合法权益。

第四章 招生计划

第六条 2025年，面向全国7个省（自治区、直辖市）招收全日制高职学生，将按贵州省教育厅下达的招生计划进行招生（详见《各省2025年高考高校招生专业目录》之“安顺职业技术学院招生计划”）。

第五章 录取原则

第七条 录取原则

一、根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定调档比例，调档比例原则按招生计划的100%进行调档。

二、严格执行国家规定的加分政策，认可各省（自治区、直辖市）加分形成的投档成绩，并作为录取和安排专业的成绩依据。

三、录取分数标准执行生源省（自治区、直辖市）招生主管部门确认的专科录取分数线。

四、学院实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式进行录取，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。对于进档考生，只要体检符合专业录取条件，均予录取，体检不符合条件的将作退档处理。

五、对思想政治品德认定不合格的考生不予录取。

六、体检标准执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

第八条 专业录取要求

一、护理专业：女生身高1.55米及以上，男生身高1.65米及以上。建议身高不在此区间内及有聋哑、肢体残疾、传染病、癫痫病史、精神病史、纹身等的考生慎报，可能会影响后期就业。色盲、色弱考生限报。

二、助产专业：只招女生，身高1.55米及以上。建议身高不在此区间内及有聋哑、肢体残疾、传染病、癫痫病史、精神病史、纹身等的考生慎报，可能会影响后期就业。色盲、色弱考生限报。

三、临床医学、医学影像技术、医学检验技术、中药学、药学、动物医学、学前教育等专业：色盲、色弱考生限报。建议有聋哑、肢体残疾、传染病、癫痫病史、精神病史、纹身等的考生慎报。

四、烹饪工艺与营养专业：无特殊体味，肝功能正常，无任何传染性疾病。建议肢体残疾的考生慎报，可能后期会影响专业学习、就业等。

五、计算机应用技术、计算机网络技术、数字媒体技术、无人机应用技术等专业：色盲、色弱、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者限报。建议上肢残疾的考生慎报，可能后期会影响专业学习、就业等。

六、数控技术、新能源汽车检测与维修技术、机电一体化技术等专业：建议肢体残疾的考生慎报，可能后期会影响专业学习、就业等。

第六章 收费标准及奖助学政策

第九条  学院严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行（各专业学费详见贵州省招生考试院公布的2025年贵州省高考高校招生专业目录收费栏）。

（1）高职学费（三年制）：3850元/年.人。

（2）住宿费：900元/年.人—1200元/年.人。

（3）预收书费：600元/年.人（每学年按实际领用书款结算）。

第十条  为勤奋学习、品学兼优的学生设立以下奖学金：

国家层面：国家奖学金10000元／年/生；国家励志奖学金6000元／年/生。

院级层面：院长奖学金5000元／年/生；院级励志奖学金最高2000元／年/生；“创新创业”双创奖学金最高20000元/项目；专业技能奖学金最高20000元／奖次；专升本奖学金最高1000元／人；

第十一条 学院为家庭经济困难的新生开通“绿色通道”，以保障其顺利入学，并为家庭经济困难学生设立以下助学金：

国家层面：国家助学金平均3700元/年/生。

院级层面：特困生助学金最高3500元/年/生。

其中贵州省脱贫户（原农村建档立卡户）子女依据《省财政厅等四部门关于印发〈贵州省巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助资金管理办法〉的通知》（黔财教〔2022〕114号）政策文件还享有以下巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助：

国家层面：免学费3500元/年/生；

国家扶贫专项助学金：1000元/年/生。

第七章 录取通知书的发放

第十二条 学院根据各省（自治区、直辖市）招生办公室核准备案的录取考生名单制作录取通知书，并实行校长签发录取通知书制，录取通知书经邮政寄送到录取考生。

第八章 新生管理

第十三条  录取的新生须持录取通知书按学校规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学校请假。除因不可抗力等因素外，未请假或者请假（假期不得超过两周）逾期者，视为放弃入学资格。学生进校按教育部新颁布的《普通高等学校学生管理规定》实施管理。

第十四条 新生入学后，按省教厅学籍管理规定对入学新生进行资格审查，如有不符合入学资格的考生，将取消录取资格。

第九章 学历证书的颁发

第十五条  学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的安顺职业技术学院毕业证书，并以此具印。

第十章 监督机制

第十六条  学院严格遵守和执行教育部、各省级有关招生的政策和纪律规定，对招生工作中违反招生工作程序和纪律、徇私舞弊的单位及个人，按照贵州省有关招生考试规定，学院保留追究责任的权利，情节严重者，移交司法机关处理。

学院招生监督电话：0851-38107544

第十一章 附 则

第十七条  本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第十八条  本章程自发布之日起生效执行。学院以往有关招生工作的要求、规定若与本章程冲突，以本章程为准。

第十九条  本章程由安顺职业技术学院招生与就业指导处负责解释。

学院招生咨询电话： 0851-33229847

学院网址：http://www.asotc.cn

邮政编码：561000

安顺职业技术学院

二〇二五年四月