宜宾学院2025年本科招生章程

第一章  总  则

第一条  为了深入贯彻实施招生工作“阳光工程”，确保学校招生工作的顺利进行，切实维护广大考生和学校的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和其它法律法规的有关规定，结合我校招生工作实际，特制定本章程。

第二条  宜宾学院是四川省省属公办全日制普通本科高等学校，位于万里长江第一城——四川省宜宾市。学校现有江北老校区（A区、B区）和临港新校区，A校区（注册地）地址：四川省宜宾市翠屏区酒圣路8号，B校区地址：四川省宜宾市翠屏区敬业路146号，临港校区地址：四川省宜宾市翠屏区大学路三段5号。主管部门是四川省教育厅，本科专业基准学制为四年。

第三条  在规定年限内，学生完成规定的课程和学分，符合毕业条件的，颁发经教育部电子注册的“普通高等学校毕业证书”；达到授予学士学位条件的，颁发“学士学位证书”。颁发证书的学校名称为宜宾学院。

第二章  组织机构

第四条  学校设立由校领导和有关职能部门主要负责人组成的招生工作委员会，负责贯彻执行国家招生政策，制定学校招生工作的有关规定，研究决定招生工作中的重大问题。

第五条  招生就业处是学校组织和实施全日制本科招生工作的常设机构。

第六条  学校招生工作监督组负责监督招生工作政策和规定的落实，受理招生工作中的有关举报，维护广大考生和学校的合法权益。

第三章 招生计划

第七条  学校根据四川省教育厅核定下达的招生计划，结合经济社会发展需要、学校发展规划、办学条件、毕业生就业情况和各省（自治区、直辖市）生源情况，制定各专业招生计划，经学校招生工作委员会审定，并报四川省教育厅批准后执行。

第四章 录取规则

第八条  严格执行国家招生政策和纪律，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

第九条  男女比例要求：无男女生比例限制。

第十条  普通类专业录取规则

1、认可国家和各省（自治区、直辖市）规定的各项加分政策。

2、非高考综合改革省（自治区、直辖市）的招生录取工作，执行“分数优先、遵循志愿”的原则，不设专业志愿分数级差，按投档成绩从高到低排序确定录取专业。投档成绩相同时，按生源省份确定的同分排序规则进行录取。生源省份没有统一排序规则规定的，依次按单科语文、数学、外语、文（理）综合的分数从高到低排序。当考生所填专业志愿都无法满足时，若考生服从专业调剂，则调剂到生源所在省招生计划未录满专业录取，若考生不服从专业调剂，将作退档处理。

3、实行高考综合改革省（自治区、直辖市）的招生录取工作，按照各省（自治区、直辖市）公布的改革方案和有关办法执行。考生须满足我校选考科目要求，选考科目要求以省级招办向社会公布的为准。执行“分数优先、遵循志愿”的原则，不设专业志愿分数级差，按投档成绩从高到低排序确定录取专业。投档成绩相同时，按生源省份确定的同分排序规则进行录取。生源省份没有统一排序规则规定的，依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。以院校专业组投档的，当考生所填专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，只能在考生所投档的专业组内进行调剂。若考生不服从专业调剂，将作退档处理。

第十一条  艺术体育类专业录取规则

专业成绩以各省（自治区、直辖市）统一组织的专业考试成绩为准，仅录取专业与文化成绩双上省控线考生。

1.在进档考生中，按投档成绩依据分数优先原则排序录取及安排专业，若投档成绩相同，则按专业成绩从高到低排序录取，专业成绩相同时再按文化成绩从高到低排序录取。

2.音乐表演专业：声乐只招收民族、美声考生，器乐只招收钢琴、竹笛、手风琴、古筝、小提琴、琵琶、萨克斯、二胡考生。

第十二条  语种要求：英语专业限招英语语种且加试口语合格的考生；日语专业限招外语口语合格的考生；其余专业外语语种不限，考生进校后均以英语为公共必修课安排教学（日语、俄语除外）。

第十三条  考生身体状况需符合教育部、卫生部、中国残联联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和有关补充规定的要求。其他专业无特殊要求。

第五章  收费标准及其他

第十四条  学生的学费和住宿费标准严格按照四川省发展改革委、教育厅、财政厅、市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十五条  为保证家庭经济困难学生顺利完成学业，我校形成了完整的以奖、助、贷、勤、补、免、偿、捐为主的多元化资助帮扶体系。家庭经济特别困难的学生可通过申请生源地助学贷款、国家助学金、勤工助学等多种途径缓解经济压力并顺利完成学业。资助政策及程序详见宜宾学院学生工作处网站：https://xsgzc.yibinu.edu.cn/。

第十六条  新生入学后，学校将进行全面复查。经复查不合格者或弄虚作假者，将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。

第十七条  学校未授权、委托任何中介机构进行招生工作。

第十八条  联系方式如下：

1、招生咨询电话：0831-3545029

2、学校网址：https://www.yibinu.edu.cn

3、招生网址：https://zsw.yibinu.edu.cn

4、Email：ybxyzsk@yibinu.edu.cn

第十九条  本章程自公布之日起执行，由学校招生就业处负责解释。