宿迁泽达职业技术学院2025年面向普高学生招生章程

宿迁泽达职业技术学院

2025年面向普高学生招生章程

一、学校基本情况

院校名称：宿迁泽达职业技术学院

办学层次：专科

办学性质：民办普通高等学校

办学校址：江苏省宿迁市湖滨新区学成路666号

二、学校简介

宿迁泽达职业技术学院是一所经江苏省人民政府批准、教育部备案、独立设置专科层次的全日制民办普通高校，地处江苏省宿迁市湖滨新区学成路666号。

学校目前占地面积为883.7亩，现有校舍建筑面积28.51万平方米，建成校内实训中心4个，各类实验、实训室56个。图书馆藏书59.59万册。共有全日制普通专科在校学生8332人，教职工521人，硕士以上学位专任教师95人，副高以上专任教师47人。设有经济管理学院、现代服务学院、建筑艺术学院、智能制造学院、人工智能学院、国防教育学院、继续教育学院共7个二级学院，共开设工业机器人技术、建筑装饰工程技术、机电一体化技术、计算机应用技术、无人机应用技术、汽车检测与维修技术、高速铁路客运服务、婴幼儿托育服务与管理、建设工程管理、物联网应用技术、软件技术、工业互联网技术、智能制造装备技术、智能控制技术等32个专业。学校以全日制高等职业教育为主体，积极探索与应用型本科教育相衔接，构建高等学历教育与职业资格培训相结合，多层次、多类型、多证书、多形式的办学模式，形成比较完善的现代应用型人才培养体系和办学保障体系。

三、学校荣誉

2024年，学校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，秉承“崇文尚武 泽达天下”的校训精神，以立德树人为核心，全面推进教育改革和学校各项建设。学校以市场需求为导向，紧密围绕宿迁及苏北区域的经济发展需求，不断优化专业结构，强化产教融合，推进专业建设和人才培养模式创新。

在江苏省教育厅2024年民办高校年检取得“合格”等次结论、2024年江苏省民政厅社会组织等级评估最高等级“5A”级。在教学、科研、社会服务等多方面取得了显著成绩，先后荣获“全国民办高等教育优秀院校”“国防教育特色学校”“江苏省高技能人才摇篮奖”、全国全省高校大学生国旗护卫队技能大赛冠军和金奖。2024年，师生参加省级以上各类比赛获奖首次突破百人次。学校还是“中国退役军人就业创业服务促进会国防教育（宿迁）研究基地”“江苏省民办教育先进单位”“江苏省国防教育示范基地”“江苏省征兵工作先进单位”“宿迁市文明单位”“宿迁市退役军人就业创业培训基地”“宿迁市台资企业人才培养基地”和“宿迁市工匠学院”。

四、招生专业计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

五、学历证书

学生在规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到毕业要求的，颁发宿迁泽达职业技术学院专科毕业证书。

六、收费标准

1.学费：

人文社科类15800元/生.学年，理工科类17800元/生.学年，艺术类17800元/生.学年。收费依据：《省发展改革委省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号）；

2.住宿费：

根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号、苏财综〔2002〕162号）文件精神，住宿费收取标准为：1500元/生.学年。

七、招生条件

1.应往届高中毕业生，参加全国统一高考，且填报我校志愿，达到当地填报资格分数线；

2.专业培养对外语要求：我校专业均为非外语专业，对外语语种和成绩不作要求。

3.有关专业的男女生比例和身体健康状况要求：

考生必须参加高考体检，其身体健康状况要求，考生的体检工作按《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）有关规定执行。对患有色觉异常II度（俗称色盲）的考生，我校数字媒体艺术设计专业予以录取，我校招生专业对男女生比例无要求。

八、录取办法

1．凡符合填报志愿条件的考生，通过网络登录考生所在省教育部门或教育考试院填报志愿管理平台系统，填报我校志愿。

2.根据教育部《2025年普通高等学校招生工作规定》的精神和各省有关规定，本着公平、公正、公开的原则，我校根据考生的思想品德表现、个人特长、专业技能情况、平时成绩，综合衡量德、智、体、美、劳等各方面素质，择优录取。

3.江苏省考生，按高考文化分从高到低顺序安排录取专业。当高考文化分相同时，依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序；如仍相同，参考高中阶段综合素质评价，由专家组集体评议，确定考生优先投档顺序；

其他省（直辖市、自治区）按实际投档成绩从高到低排序安排录取专业。实际投档成绩相同时，依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序。

我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

4.报考我校艺术类专业的考生，需参加所在省艺术类专业统考，在文化分和专业分均达到省控制线的基础上，按所在省投档分数从高分到低分顺序依次录取，均满足考生第一专业志愿；艺术类考生在投档总分相同的情况下，将根据专业总分择优录取；在投档总分和专业总分均相同情况下，优先考虑有技能、特长和获奖考生。

5.艺术类考生兼报普通类专业，录取时可视同普通类考生。

6.对享受加分政策的考生，按照省（自治区、直辖市）招办的规定加分，加分后进档的考生，按加分后的成绩顺次录取。

7.凡被我校录取的新生，须按通知书规定时限办理入学手续，未请假或者请假逾期的视为放弃入学资格。新生报到后，我校将对新生进行入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

九、奖助贷政策

1.生源地信用助学贷款：全日制普通本专科学生每人申请贷款额度不超过20000元/学年；

2.国家奖学金：用于奖励特别优秀的全日制普通高校在校生，10000元/学年；

3.国家励志奖学金：用于奖励资助品学兼优、家庭经济困难的全日制普通高校在校生，6000元/学年；

4.国家助学金：用于资助家庭经济困难的全日制普通高校在校生，平均3700/学年；

5.学校资助：学校每年从学费收入中提取部分资金设立校内奖学金和校内助学金、勤工助学、应急资助等，分别用于奖励优秀学生、资助家庭经济困难学生及家庭发生突发性经济困难的学生；

6.学费减免:全日制普通高校在校残疾生入学后凭《中华人民共和国残疾人证》向学生资助管理中心申请可免除全部学费；原建档立卡家庭经济困难学生（脱贫之日起5年过渡期内）视家庭情况减免部分学费；为特殊家庭经济困难学生减免部分学费；

7.服兵役学生国家教育资助：对应征入伍服义务兵役的、招收为士官的我校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿；对应征入伍服兵役前正在我校就读的学生（含按国家招生规定录取的高校新生），服役期间按照有关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学的学生实行学费减免；对退役后自主就业，通过全国统一高考或高职分类招考方式考入我校并到校报到的入学新生，实行学费减免。全日制学生学费补偿、学费减免标准最高不超过20000元/年。

8.社会资助：设立我校“国防教育奖助学金”，资助家庭经济困难学生并鼓励在校大学生全面或特色发展。

9.绿色通道：家庭经济特别困难的新生如暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到时，通过我校开设的“绿色通道”先办理入学手续。入学后，学生资助管理部门根据学生具体情况给予资助。

十、联系方式

1.招生咨询电话：0527-84258866

招生监督电话：0527-84258868

2.学校地址：江苏省宿迁市湖滨新区学成路666号

3.学校网址： http://www.zdct.cn