山东工商学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证山东工商学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条  本章程适用于山东工商学院2025年招生工作。

第二条  学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：山东工商学院

第五条 学校代码：11688

第六条 学校办学层次及类型：本科、研究生教育，公办普通高等学校

第七条 学校地址：山东省烟台市莱山区滨海中路191号

第三章  组织机构

第八条  学校设立本科招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校本科招生工作领导小组下设招生办公室，具体负责本科招生的日常工作。

第九条  学校纪检监察部门对招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条  招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条  学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条  学校根据各省级招生主管部门有关规定投档比例提档。

第十三条  学校按照各省志愿设置和投档原则录取。对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，对于进档考生，以投档成绩从高到低排序，按照“分数优先，遵循志愿”原则，根据考生所报专业志愿顺序依次录取。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则接受投档，先录取第一志愿报考我校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取第二志愿考生，以此类推。当考生填报的所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，将调剂至计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则按退档处理。

第十四条  对于投档成绩相同的考生，若生源地有具体要求的则从其规定，若未规定位次确定原则，文史类依次按语文、外语、数学单科成绩排序确定位次，理工类依次按数学、外语、语文单科成绩排序确定位次，优先录取位次高者，各单科成绩均相同时，结合考生高中学业水平考试成绩等因素，择优录取。

第十五条 英语、商务英语、翻译专业高考语种要求为英语；其他专业考生入学后公共外语教学为英语、日语、俄语。中外合作办学专业只提供英语教学。

第十六条  考生思想品德考核须合格。体检标准按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十七条  对享受加分政策的考生，按所在省（自治区、直辖市）的有关规定执行。

第十八条 录取结果将按照教育部和各省(自治区、直辖市)的有关要求及规定的形式进行公布，届时考生也可登陆学校招生信息网查询。

第五章  收费标准及资助政策

第十九条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第二十条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第二十一条  录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十二条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十三条 学生在规定的修读年限内，德、智、体、美、劳等方面合格，修满本专业人才培养方案规定的学分，符合《山东工商学院学生学籍管理规定（修订）》相关要求的，准予毕业，发给毕业证书；符合《山东工商学院学士学位授予工作实施细则》相关学位授予条件的本科毕业生，经学校学位评定委员会审定通过后，颁发相应的学士学位证书。颁发学历证书的学校名称：山东工商学院，证书种类：普通高等教育本科学历证书。

第七章  其他

第二十四条  学校不委托任何机构或个人办理招生相关事宜。对以山东工商学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第二十五条  本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十六条  联系方式

招生咨询电话：0535—6903560

招生监督电话：0535—6903620

招生信息网网址：https://zs.sdtbu.edu.cn/

第二十七条  本章程由山东工商学院招生办公室负责解释。