山东科技大学2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证山东科技大学2025年普通本科招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省教育厅有关本科招生工作通知精神，结合《山东科技大学本科招生工作管理办法》，制定本章程。

第一条 本章程适用于山东科技大学普通本科招生工作。

第二条 山东科技大学本科招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 山东科技大学本科招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：山东科技大学

第五条 学校代码：10424

第六条 学校办学层次及类型：本科、研究生教育，公办普通高等学校

第七条 学校地址：

学校在青岛、泰安、济南三地办学，主校区在青岛。青岛校区位于青岛市黄岛区前湾港路579号；泰安校区位于泰安市泰山区岱宗大街223号和泰安市岱岳区凤凰路79号；济南校区位于济南市天桥区胜利庄路17号。

第三章  组织机构

第八条 学校招生工作委员会，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。委员会下设招生办公室，负责学校本科招生的日常工作。

第九条 学校本科招生监督小组负责对本科招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门公布为准。

第十一条 山东科技大学招生计划通过各省级招生主管部门、学校招生简章、招生网站等形式向社会公布。

第十二条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十三条 外语语种要求：英语、日语专业外语语种须为英语。济南校区中外合作办学专业只提供英语教学。

第十四条 男女比例：学校不限男女比例。

第十五条 考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

第十六条 录取原则：

1．按照教育部关于招生工作的有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，以高考成绩为依据，全面考核、择优录取。

2．根据各省（自治区、直辖市）生源情况，按照生源所在省份招生主管部门要求确定投档比例。

3．综合改革省份

（1）山东等省（自治区、直辖市）高考改革省份考生依据我校要求的专业选考科目范围，按照所在省份的招生录取实施办法等相关文件规定择优录取。

（2）对于实行专业组进行投档的省份，对进档考生，在专业安排上，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行，专业志愿间不设级差分。考生所报专业志愿都无法满足时，若不服从专业调剂，作退档处理。

（3）投档成绩相同时，若生源地规定了位次确定原则，优先录取位次高者；若未规定位次确定原则，依次按数学、语文、外语单科成绩排序确定位次，优先录取位次高者；各单科成绩均相同时，结合考生高中学业水平考试成绩等因素，择优录取。

4.其他省份

（1）学校根据招生计划，按照各省志愿设置和投档原则录取。学校执行各省投档规定，对进档考生，在专业安排上，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行，专业志愿间不设级差分。考生所报专业志愿都无法满足时，若不服从专业调剂，作退档处理。

（2）投档成绩相同时，若生源地规定了位次确定原则，优先录取位次高者；若未规定位次确定原则，文史类依次按语文、外语、数学单科成绩排序确定位次，理工类依次按数学、外语、语文单科成绩排序确定位次，优先录取位次高者；各单科成绩均相同时，结合考生高中学业水平考试成绩等因素，择优录取。

5．艺术类录取

艺术类录取按照生源省份相关规定执行。

6．综合评价招生录取

综合评价招生录取按照《山东科技大学2025年本科综合评价招生章程》公布的相关规定执行。

7．录取结果的公布渠道：省级招生查询网站、学校录取通知书等。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发山东科技大学普通高等教育本科学历证书；对符合学士学位授予条件的毕业生，授予相应的学士学位。

第七章  其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

咨询电话：0532-86057077

招生监督电话：0532-86058201

学校网址：http://www.sdust.edu.cn

本科招生网：http://zs.sdust.edu.cn

通信地址：山东省青岛市黄岛区前湾港路579号

邮政编码：266590

第二十五条 本章程由山东科技大学招生办公室负责解释。