山东旅游职业学院2025年普通高等教育招生章程

山东旅游职业学院2025年高职（专科）

普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证山东旅游职业学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于山东旅游职业学院2025年招生工作。

第二条 山东旅游职业学院2025年招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 山东旅游职业学院2025年招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：山东旅游职业学院

第五条 学校代码：13858

第六条 学校办学层次及类型：专科 公办全日制普通高等职业学校

第七条 学校地址：山东省济南市经十东路3556号

第三章  组织机构

第八条 学校招生工作委员会（招生工作领导小组），统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作委员会（招生工作领导小组）下设招生办公室，负责学校2025年招生的日常工作。

第九条 学校纪委（招生监督小组）负责对2025年招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：不限

第十三条 男女比例：不限

第十四条 思想品德及身体健康状况：思想政治品德和身体健康状况均符合鲁招考《关于做好山东省2025年普通高等学校考试招生报名工作的通知》要求。考生需在报名的县（市、区）招生办公室指定的县级以上医院进行体检，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

第十五条 录取原则：

（一）在实施高考综合改革试点的省份，按投档考生志愿从高分到低分依次录取。

（二）在未实施高考综合改革试点的省份，按照各省的志愿设置及投档录取原则进行录取。

1.对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，按“分数优先，遵循志愿”原则接受投档，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集志愿考生。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，先录取第一志愿报考本校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取后续志愿考生。

2.对投档考生的专业安排按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则确定专业。若第一专业志愿考生满足某专业计划，则本专业不再录取其它专业志愿考生；若第一专业志愿考生不满足某专业计划，则录取第二专业志愿考生，以此类推。当投档考生各专业志愿都不能满足时，对服从专业调剂的考生根据专业计划缺额情况进行专业调剂，对不服从专业调剂的考生不予录取。

（三）在确定录取资格时，考生的各种加分、降分情况均计入总分，无单科成绩要求。

（四）春季高考专业录取原则：按专业类别实行分数优先、遵循志愿的原则进行录取。

（五）空中乘务专业录取原则：按照高考文化课成绩由高分到低分择优录取。

（六）环境艺术设计专业录取原则：对达到山东省美术类专科合格线的进档考生，按综合成绩由高分到低分择优录取。

（七）表演艺术专业录取原则：对舞蹈类（艺术舞蹈）统考合格的进档考生，按综合成绩由高分到低分择优录取。

第十六条 录取结果公布渠道：通过各省（自治区、直辖市）招生主管部门、学校网站等形式向考生和社会公布。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学院按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发山东旅游职业学院学历证书。

第七章  其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律法规和上级有关政策不一致的，以国家法律法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条  学校联系方式：

招生咨询电话：0531-81920213  81920112  81920108

招生监督电话：0531-81920122

学校网址：http://www.sdts.net.cn

通信地址：山东省济南市经十东路3556号

邮政编码：250200

第二十五条  本章程由山东旅游职业学院招生就业处负责解释。