山东女子学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证山东女子学院普通高等教育招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于山东女子学院普通高等教育招生工作。

第二条 山东女子学院普通高等教育招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 山东女子学院普通高等教育招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：山东女子学院

第五条 学校代码：12331

第六条 学校办学层次及类型：本科 公办普通高等院校

第七条 学校地址：济南市长清大学科技园大学路2399号

第三章  组织机构

第八条 学校招生工作领导小组统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校普通高等教育本、专科招生的日常工作。

第九条 学校纪委负责对普通高等教育本、专科招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：公共外语课为英语、日语、俄语。本科英语、商务英语专业要求考生的外语应试语种为英语；专科大数据与会计（中澳合作办学）因专业培养要求，建议外语语种为英语的考生报考，其他语种考生慎报；其他专业对外语语种不作限制。

第十三条 男女比例：男女生兼招，无比例限制。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生必须符合教育部有关体检和身体健康要求的规定，身体条件符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》所列条款及有关补充规定。考生思想品德考核须合格。

第十五条 录取原则：

我校执行生源所在省份省级招生考试主管部门有关加分、降分录取的政策规定，根据各省招生主管部门要求确定投档比例。

（一）高考综合改革省份普通类专业录取原则

我校在新高考综合改革省份普通类专业的招生录取规则按照相关省份招生主管部门确定的投档录取规定执行。

（二）其他省份普通文理类专业录取原则

1.院校志愿：对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，按“分数优先，遵循志愿”原则录取，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集后续志愿考生。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，先录取第一志愿报考本校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取后续志愿考生。

2.专业志愿分配按照“分数优先”的原则，进档考生按照高考分数由高到低，依次按考生所填报专业志愿确定录取专业。当考试成绩无法满足所填报的专业志愿时，如考生服从专业调剂，根据考试文化课成绩从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业；如考生不服从专业调剂，则作退档处理。成绩相同时将参考高考、高中学业水平考试相关科目成绩择优录取考生。

生源省（自治区）对录取规则有特殊要求的，从其规定。

（三）艺术类专业录取原则

我校艺术类专业仅面向山东省招生，录取工作按照山东省教育厅及山东省教育招生考试院当年的艺术类专业招生录取有关规定制定以下录取原则：

1.美术类专业关联山东省美术与设计类专业统考成绩（专业成绩达到合格线），在进档考生中按照综合分成绩从高分到低分顺序录取。

2.音乐类专业关联山东省音乐类专业统考成绩（专业成绩达到合格线），在进档考生中按照综合分成绩从高分到低分顺序录取。

3.舞蹈类专业关联山东省舞蹈类专业统考成绩（专业成绩达到合格线），在进档考生中按照综合分成绩从高分到低分顺序录取。

（四）春季高考录取原则

春季高考招生专业按照专业类别根据考生的投档分数从高到低录取。

第十六条 录取结果公布渠道：

录取结果可通过各省教育主管部门的招生信息网查询，也可登录我校招生网站或拨打我校招生咨询电话进行查询。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

录取考生需持加盖本校录取专用章的录取通知书、有效期内的本人二代身份证和中学阶段（人事）档案到校报到。专升本层次新生需同时持2025年8月31日（含）之前获得的专科毕业证书报到，退役大学生士兵还应持退役证等材料，按要求报到，办理入学手续。报到时不能提供普通专科毕业证书的，不得报到入学并取消其入学资格。通过免试专升本录取的退役大学生士兵考生，须将档案转至我校并参加全日制培养；录取后未报到、自行放弃入学资格或未取得普通专科毕业证的退役大学生士兵考生，不再享受免试专升本政策。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

艺术类专业（美术类、音乐类、舞蹈类）、专科综合评价录取新生须接受学校组织的专业复核,对于复测不合格、入学前后两次测试成绩差异显著的考生，学校将会同有关部门组织专门调查，经查实属提供虚假作品材料、替考等违规行为的，取消该生录取资格，并通报考生所在地省级招生考试机构倒查追责。对涉嫌犯罪的，学校将及时报案，并配合司法机关处理。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发山东女子学院学历证书；符合学士学位授予条件的授予相应的学士学位。

第七章  其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式

招生咨询电话：0531-86526113

招生监督电话：0531-86526878

学校网址：http://zsxx.sdwu.edu.cn

通信地址：济南市长清大学科技园大学路2399号

邮政编码：250300

第二十五条 本章程由山东女子学院招生办公室负责解释。