山东青年政治学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证山东青年政治学院普通高等教育招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条   本章程适用于山东青年政治学院普通高等教育招生工作。

第二条   山东青年政治学院普通高等教育招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  山东青年政治学院普通高等教育招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条  学校全称：山东青年政治学院

第五条  学校代码：14277

第六条  办学层次及类型：公办普通本科高校

第七条  学校地址：山东省济南市历城区经十东路31699号

第三章 组织机构

第八条 学校招生工作委员会统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作委员会下设招生办公室，负责学校普通高等教育招生的日常工作。

第九条 学校纪委负责对学校普通高等教育招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生主管部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：国际商务（中外合作办学，与英国朴茨茅斯大学合作）专业使用英语教学，建议英语语种考生报考，其他语种考生慎报；其他专业外语语种不限。

第十三条 男女比例：各专业男女比例不限。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。体检标准按《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行。

第十五条 录取原则

（一）普通类

根据各省（自治区、直辖市）投档规则投档后，实行“分数优先，遵循志愿”的录取原则，不设置专业志愿级差。进档考生按高考投档成绩由高到低（同分按位次或排位），依次根据考生所报专业志愿进行录取专业。

（二）艺术类

艺术类专业按照各省级艺术类统考对应艺术类专业目录执行，使用相应艺术类别省级统考成绩，并执行相应艺术类别投档规则。进档考生按照投档成绩从高到低进行录取专业，投档成绩相同时按专业成绩从高到低择优录取确定专业。

播音与主持艺术使用播音与主持类省级统考成绩；视觉传达设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术等本、专科专业使用美术与设计类省级统考成绩；音乐与舞蹈学类（舞蹈编导、舞蹈表演、舞蹈学、舞蹈教育）、舞蹈表演（专科）使用中国舞、芭蕾舞、现代舞舞种教学。

（三）体育类

体育类专业使用省普通体育类专业统一测试成绩，并执行体育类投档规则。进档考生按投档成绩从高到低择优录取确定专业。

（四）春季高考

面向春季高考相应类别招生专业，投档录取规则按照山东省春季高考招生实施方案执行。

第十六条 录取结果公布渠道：省级招生主管部门指定查询网站、平台，学校招生信息网及录取通知书等。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生须按照录取通知书规定的时间按时到校办理入学手续，不能按时报到的应向所在学院提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经同意逾期两周不报到或请假逾期的考生，除因不可抗力等正当事由以外，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查和相关科目复测。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。情节严重的，移交有关部门调查处理。

第二十一条 按照国家规定，学生完成规定的学业，本科毕业生颁发山东青年政治学院普通高等教育本科学历证书，符合授予学士学位条件者授予相应学科门类学士学位；专科毕业生颁发普通高等教育专科学历证书。颁发学历证书的学校名称为山东青年政治学院。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式

招生咨询电话：0531-58997707

招生监督电话：0531-58997138

招生信息网：http://zsb.sdyu.edu.cn/

招生邮箱：zsb@sdyu.edu.cn

招生微信公众号：Sdyuzs

学校地址：山东省济南市历城区经十东路31699号

邮编：250103

第二十五条  本章程由山东青年政治学院招生办公室负责解释。