山东第一医科大学2025年普通高等教育招生章程

山东第一医科大学2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证学校普通高等教育本科招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条  本章程适用于山东第一医科大学普通高等教育本科招生工作。

第二条  学校普通高等教育本科招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  学校普通高等教育本科招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条  学校全称：山东第一医科大学。

第五条  学校代码：10439。

第六条  学校办学层次及类型：以本科教育为主体，积极发展研究生教育的省属公办普通高等学校。

第七条  学校地址：

济南校区：山东省济南市槐荫区青岛路6699号；

泰安校区：山东省泰安市长城路619号。

第三章  组织机构

第八条  学校招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。招生办公室为学校招生常设机构，在学校招生工作领导小组的领导下，负责学校普通高等教育本科招生的日常工作。

第九条  学校纪委（省纪委驻校（院）纪检监察组）负责对学校普通高等教育本科招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条  招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条  学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条  外语语种：学校英语专业外语语种要求为英语，其余专业均不限制应试语种，公共外语科目为英语、俄语、日语。护理学（中外合作办学）学习期间部分课程将采用英语授课，建议外语统考语种为非英语的考生慎重填报该专业志愿。

第十三条  男女比例：学校所有专业录取无男女生比例限制。

第十四条  思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行。体检结果为轻度色觉异常（俗称色弱，代码21）、色觉异常II度（俗称色盲，代码22）和不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形（代码23）的考生限制报考我校医学类、化工与制药类、药学类、生物科学类各专业及生物工程、生物医学工程专业；色觉异常代码为23的考生限制报考我校公共管理类各专业及计算机科学与技术专业。

新生入学后，学校以《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为依据，对新生进行身体健康状况复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关管理规定予以调整专业或取消入学资格。根据国家有关规定，对色盲色弱的考生有严格的专业限制，请考生在填报志愿时严格按照有关规定填报。

第十五条  录取原则：按各省（自治区、直辖市）招生主管部门要求确定投档比例。学校认可各省（自治区、直辖市）级教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。

普通类专业录取原则按考生所在省级招生部门制定的政策执行，相关专业的选考科目按公布方案执行。按专业组填报志愿的省份，按照“分数优先，遵循志愿”原则录取，同分考生按照考生所在省份同分位次排序录取。未改革省份，按照分数优先的原则录取。

第十六条  录取结果公布渠道：录取结果将通过各省级招生主管部门规定的渠道公布，同时考生也可在学校本科招生信息网站查询。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条  学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条  学校通过奖、助、贷、勤、补、免、偿等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请国家助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、勤工助学、学费减免等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章  资格复查与证书颁发

第十九条  录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在学院提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条  新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条  对达到毕业要求的毕业生，颁发山东第一医科大学普通高等教育本科学历证书；符合学士学位授予条件的授予相应的学士学位。其中，临床医学、医学影像学、眼视光医学、麻醉学、放射医学、精神医学、口腔医学、预防医学等专业的普通本科毕业生具有报考执业医师资格，各专业报考执业医师类别按卫生行政主管部门相关规定执行。

第七章  其它

第二十二条  学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。对以山东第一医科大学名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十三条  本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条  学校联系方式：

招生咨询电话：0531-59556875（济南校区）；0538-6231707（泰安校区）。

招生监督电话：0531-59556600

学校网址：http://www.sdfmu.edu.cn/

通信地址： 山东省济南市槐荫区青岛路6699号（济南校区）邮政编码：250117；

山东省泰安市长城路619号（泰安校区）邮政编码：271016。

第二十五条  本章程由山东第一医科大学负责解释。