2025年普通高等教育招生章程

山东城市服务职业学院

2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和山东省教育厅有关政策规定，为确保山东城市服务职业学院（以下简称学院）招生工作顺利进行，保障学校和考生合法权益，结合学院招生工作的实际，特制定本章程。

第一条 本章程适用于山东城市服务职业学院2025年普通高职招生工作。

第二条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生和家长以及社会各界的监督。

第二章 学院概况

第四条 学院全称：山东城市服务职业学院，学院代码：14809。

第五条 学院地址：山东省烟台市高新区科创西路60号。

第六条 学院办学性质、层次及办学类型：省属公办全日制普通高等职业院校。

第七条 学院办学层次：专科

第三章 组织机构

第八条 招生机构：学院成立以学院主要领导为组长的招生工作领导小组。领导小组负责制定招生政策和招生计划，决定招生工作重大事宜。招生就业与校企合作处是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责学院普通高职招生的日常工作。

第九条 监督机构：学院纪委办公室对招生工作实施监督。申诉电话：0535-2246611。

第四章 招生专业与计划

第十条 招生专业通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校招生网站等形式向社会公布。

第十一条 学院根据区域经济产业发展需要，结合学院办学条件、专业规划制定本年度招生计划，报教育部、山东省教育厅批准。各专业招生计划以省招生部门公布的为准。学院招生计划通过省级招生主管部门、学院招生就业网（https://www.sdcc.edu.cn/zhaojiuban）、学院招生简章等形式向考生公布。

第五章 招生条件与录取规则

第十二条 招生条件

1.在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学院按照省教育招生考试院规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省招生主管部门确定。

2.学院对考生选考科目不做要求。

第十三条 外语语种要求：专业语种不限。

第十四条 男女比例：报考各专业不限男女比例。

第十五条 考生思想品德考核须合格。体检标准：按教育部、卫生部、中国残联修订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。

第十六条 录取规则

1．在实施高考综合改革试点的省份，按投档考生志愿从高分到低分依次录取。

2．在未实施高考综合改革试点的省份，按照各省的志愿设置及投档录取原则进行录取。

（1）对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，按“分数优先，遵循志愿”原则接受投档，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集（后续）志愿考生。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，先录取第一志愿报考本校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取后续志愿考生。

（2）投档考生的专业安排按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则确定专业。若第一专业志愿考生满足某专业计划，则本专业不再录取其它专业志愿考生；若第一专业志愿考生不满足某专业计划，则录取第二专业志愿考生，依此类推。当投档考生各专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的考生根据专业计划缺额情况进行专业调剂，不服从专业调剂的考生不予录取。

3.在确定录取资格时，考生的各种加分、降分情况均计入总分，无单科成绩要求。

4.山东省春季高考考生按教育厅规定的专业类别分专业进行录取。

5.艺术类专业录取按照《山东省2025年普通高等学校艺术类专业招生工作实施方案》及省相关招生政策执行。

第六章 收费、退费标准及奖助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。

第十八条 退费按照国家和省相关规定执行。

第十九条 学院通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学院根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第七章 资格复查与证书颁发

第二十条 新生报到和复查

1.学生须凭录取通知书，在指定时间内到学院办理报到手续，逾期不报到者，按自动放弃入学资格处理。

2.新生入学后，学院按照规定进行政治、文化、健康等方面的入学资格复查，在新生复查中发现问题的，按上级有关文件规定和学院规定处理。

3.对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为的考生，将报上级主管部门，取消其入学资格，并将其档案退回其户籍所在地。

第二十一条 证书颁发

学生毕业时，考试鉴定合格，符合毕业条件者，由学院颁发山东城市服务职业学院普通高等教育专科学历证书。

第二十二条 专升本事宜依照当年教育部和省教育厅的有关文件规定执行。

第八章 其它

第二十三条 新生入校后，学院按照教育部的有关规定进行入学体检，对体检不合格的学生，取消入学资格。

第二十四条 转专业事宜根据上级主管部门文件精神及学校具体管理规定执行。

第二十五条 本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十六条 学院不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“山东城市服务职业学院”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十七条 本章程由山东城市服务职业学院负责解释。

第二十八条 联系方式

招生咨询电话：0535-2246625

学院官网：https://www.sdcc.edu.cn/

招生就业网：https://www.sdcc.edu.cn/zhaojiuban