山东化工职业学院2025年普通高等教育招生章程

山东化工职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证山东化工职业学院2025年度高等职业教育招生工作的顺利进行，维护学院和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部及山东省有关规定，结合山东化工职业学院实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于山东化工职业学院2025年度普通高职招生工作。

第二条 山东化工职业学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 山东化工职业学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学院概况

第四条 学院全称：山东化工职业学院

第五条 学院代码：13319

第六条  学院办学层次及类型：公办普通高等职业院校专科（高职）

第七条 学院地址：山东省潍坊市滨海经济开发区汉江东一街03699号

第三章  组织机构

第八条 学院成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全院的招生工作，决定相关重大事项。

招生工作领导小组下设办公室，办公室设在学院招生就业处，具体负责学院招生的日常工作。

第九条 学院纪委监察室对招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划与专业：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学院在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：招收外语语种不限，学院提供英语教学。

第十三条 男女比例：报考各专业不限男女比例。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）文件规定。

第十五条 录取原则

根据教育部和各省（市）教育招生考试主管部门有关文件要求，本着公平公正公开的原则，综合衡量，择优录取。

1．分数优先原则。在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学院按照各省教育招生考试主管部门规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省(市)招生主管部门确定。高考分数优先，遵循专业志愿，各专业无级差。

2.在确定录取资格时，考生的各种加分、降分情况均计入总分，无单科成绩要求。对享受加分政策的考生按照教育部有关文件规定执行。

3.无相关科目成绩或加试要求。

4.各专业均无选科要求。

5.分析检验技术专业不录取色盲考生。

第十六条 录取结果公布渠道：招生就业处咨询电话，学院招生信息网，录取通知书等。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学院同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学院按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学院将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发山东化工职业学院普通高等教育专科学历证书。

第七章  其他

第二十二条  学院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 凡被录取的考生（含退役军人和社会人员考生）必须以全日制方式参加学习，学制3年。

第二十五条  学院联系方式

招生咨询电话：0536-7575021 7575089 7575196

招生监督电话：0536-7575158

传 真：0536-7575196

学院网址：http://www.qledu.net/

微信公众号：山东化工职业学院

电子邮箱：sdhy2003@126.com

通信地址：山东省潍坊市滨海经济开发区汉江东一街03699号山东化工职业学院

邮政编码：261108

第二十六条 本章程由山东化工职业学院招生就业处负责解释。