山东职业学院2025年招生章程

第一章 总则

为了保证山东职业学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，依据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于山东职业学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 山东职业学院2025年普通高等教育招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 山东职业学院2025年普通高等教育招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生和其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：山东职业学院

第五条 学校代码：12328

第六条 办学层次及类型：专科  公办普通高等职业学校

第七条 办学地址：山东省济南市经十东路23000号

第三章 组织机构

第八条 山东职业学院成立以学校领导为组长的招生工作领导小组。领导小组统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，办公室设在招生就业处，负责学校2025年普通高等教育招生的日常工作。

第九条 山东职业学院纪委办公室对招生工作实施全程监督。

第四章 招生与录取

第十条 招生计划：山东职业学院招生计划通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向考生公布，具体招生计划和专业以各省教育招生主管部门核定为准。我校招生计划将公布在山东职业学院招生信息网（网址：https://www.sdp.edu.cn/zs/）。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 所有专业不限外语应试语种，新生入学后，除铁道供电技术、铁道信号自动控制、铁道工程技术、药品生产技术四个中外合作专业的外语教学为俄语，其它专业外语教学均为英语。

第十三条 铁道机车运用与维护、铁道工程技术、铁道供电技术、铁道交通运营管理、城市轨道车辆应用技术、城市轨道交通供配电技术专业就业岗位适宜男生就读，女生慎报。

第十四条 考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件规定。轨道交通行业和航空运输行业单位对录用人员体检有严格标准要求，色觉异常者（色盲或色弱）不符合行业体检标准，企业不予录用。对于报考铁道运输类专业、城市轨道交通类专业和民航安全技术管理专业的考生，色觉异常考生慎重报考。

第十五条 夏季高考普通类常规批（专科批）录取原则：对于投档进入我校的考生遵循“分数优先”原则进行录取，考生所在省政策要求必须按照该省录取原则录取的除外。对于春季高考考生，我校按考生成绩，遵循“分数优先”原则由高分到低分依次录取。同分考生，执行各省级招生主管部门制定的相关专业(类)录取政策。技能拔尖人才招生录取，依据山东省教育主管部门政策执行。

第十六条 录取结果按照教育部要求和各省规定的形式公布。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向学校提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 具有学籍的普通专科学生完成专业人才培养方案的全部内容，达到毕业条件，颁发山东职业学院普通高等教育专科学历证书。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生咨询电话：0531-66772233、66772211、66772188

（咨询时间为工作日上午9:00—11:30，下午14:00—16：00）

招生监督电话：0531-66772218

学校网址：https://www.sdp.edu.cn/

通信地址:山东省济南市经十东路23000号山东职业学院招生就业处

邮政编码：250104

第二十五条 本章程由山东职业学院招生办公室负责解释。