山西电力职业技术学院2025年招生章程

山西电力职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证山西电力职业技术学院招生工作顺利进行，实施“阳光工程”，规范招生工作，维护考生合法权益，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、省招生管理部门有关规定，结合我院具体情况，本着公平、公正、公开的原则制定本章程。

第二章 学院概况

第二条 学院名称：山西电力职业技术学院

（英文名称为ShanXi Electric Power Technical College,英文简称为SXEPTC）

第三条 学院代码：4114013745

第四条 办学类型：高等职业技术学院

第五条 办学层次：高职（专科）

第六条 办学性质：公办

第七条 办学形式：全日制

第八条 录取通知书签发人：成文忠（院长）

第九条 办学地点：山西省太原市晋源区晋祠路三段160号

第三章 招生计划分配原则和办法

第十条 计划分配原则：按照教育部核准的年度招生规模，学院根据人才培养目标、办学条件、发展定位、毕业生就业等实际情况，执行省教育厅核准的本年度分专业招生计划。

第十一条 计划分配办法：目前学院专科招生类型有普通高考、单独招生、对口升学共三种在本省范围内的非定向招生。中外合作办学专业单列招生院校代码。

第四章 录取规则

第十二条 录取规则，严格执行教育部及各省市区的有关招生政策、原则和规定，为国家公平、公正地选拔人才。

第十三条 确定考生专业时，以志愿优先为原则，按高分到低分顺序进行录取，所有专业志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，学校将根据分数从高到低进行同一专业组内专业调剂，不服从专业调剂的考生做退档处理。

专业志愿间不设分数级差，严格按照从高分到低分顺序进行录取。同分排序规则按照生源地省份有关规定执行。

对口升学严格执行山西省教育厅、山西省考试管理中心政策规定，按照平行志愿投档规则，招生专业根据考生成绩从高到低择优录取。

第十四条 执行有关省（自治区、直辖市）招办关于加分或降低分数投档政策。

第十五条 报考我院的考生必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定。

第十六条 各专业招生没有男女生比例限制。

第十七条 我院各专业仅提供英语教学。

第十八条 对口升学招生：对口升学的录取规则执行省招考中心制定的录取规则。

第十九条 学费标准：严格执行省物价部门批准的收费标准。

第二十条 录取结果按教育部统一要求与各省统一规定的形式公布，并通过邮寄录取通知书或电话直接通知。对学院规定期限内未报到的考生，按取消入学资格处理。

第二十一条 家庭经济困难学生资助政策及有关程序：学院认真执行国家和本省相关学生资助规定，在新生入学报到时开通“绿色通道”，被我院录取的家庭经济困难学生，可以申请国家助学贷款，入学后可按规定申请奖学金、助学金、参加学校提供的勤工助学岗位等。

第五章 颁发学历证书的学校名称及证书种类

学生按照学院教学计划的规定和要求修完全部课程，经考试成绩合格，颁发毕业证书。

学校名称：山西电力职业技术学院

证书种类：普通高等教育专科（高职）学历证书

第六章 中外合作办学：我院与澳大利亚启思蒙职业与继续教育学院合作办学招生。专业名称：发电厂及电力系统（中外合作办学），学费15400元/年，招生计划60人。该专业学生按照中澳教学计划的规定和要求学完全部课程，经双方考试合格，学生可获取：山西电力职业技术学院高等专科学历证书、应用电气工程高级证书。

第七章 联系方式

学院地址：山西省太原市晋祠路三段160号

邮政编码：030021

电子邮箱：779814532@qq.com

联系电话：(0351)4261952、4261953、8307858（兼传真）

学院网址：http:// www.vtep.edu.cn

山西电力职业技术学院2025年招生专业及学费标准

序号

专业代码

专　业　名　称

科类

学制

学费标准（元／年）

备注

1

430101H

发电厂及电力系统(中外合作办学)

物理类

三年

15400

2

430101

发电厂及电力系统

物理类

三年

5200

3

430108

供用电技术

物理类

三年

4000

4

430106

电力系统继电保护技术

物理类

三年

5200

5

430105

电力系统自动化技术

物理类

三年

4000

6

430302

风力发电工程技术

物理类

三年

4000

7

430201

热能动力工程技术

物理类

三年

4000

8

430104

分布式发电与微电网技术

物理类

三年

4000

9

430305

发电运行技术

物理类

三年

4000