山西体育职业学院2025年招生章程

山西体育职业学院2025年招生章程

为保证山西体育职业学院专科招生工作顺利进行，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律、法规及教育部有关规定以及山西省有关要求，并结合学校实际情况，制定本章程。

一、学院名称：山西体育职业学院

二、学校标识码：4114013692

三、学院地址：山西省太原市小店区黄陵路19号

四、办学层次：高职（专科）

五、办学类型：高等职业技术学院

六、办学性质：公办

七、办学形式：全日制

八、录取通知书签发人姓名：王志勇

九、招生计划：

按照省教育厅核准的招生规模，科学合理编制分省分专业招生计划，以各省招生管理部门公布为准并通过各省级招生管理部门、学院官网等形式向社会公布。

十、男女比例要求：不限

十一、身体健康要求：

按教育部、卫生部、中国残疾人联合颁布《普通高等学校学生体检工作指导意见》并参照本校相关专业报考要求执行。入学后进行体检复查，凡发现有弄虚作假、徇私舞弊者，严格按照有关规定处理。

十二、录取规则

1、严格执行教育部和各省、市、自治区招生管理部门招生录取工作的有关规定，按照“公平、公正、公开”的录取原则，以高考成绩为主要指标，德智体全面衡量择优选拔。

2、普通类专业对于进档考生,严格按照各省投档排序规则执行。当专业组内所报专业志愿都不能录取时，如考生服从专业调剂，可调剂到同一专业组内没有满额的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

3、艺术类专业使用省级统考成绩作为专业成绩进行录取，在考生高考总成绩、省级统考专业成绩分别达到我省当年录取控制分数线的前提下，根据考生综合成绩排序，考生综合成绩相同时，按照高考总成绩进行排序，排序规则按普通类同分排序规则依次比较，由高到低排序。

综合成绩计算公式如下：

艺术类综合成绩=高考成绩*50%＋（专业省级统考成绩*2.5）*50%（保留两位小数）。

4、体育类专业在考生高考总成绩、专业成绩分别达到我省当年录取控制分数线的前提下，根据考生综合成绩排序。考生综合成绩相同时，排序规则按普通类同分排序规则依次比较,由高到低排序。

综合成绩计算公式如下：

体育类综合成绩=高考成绩*40%＋（专业成绩*7.5）*60%（保留两位小数）。

5、高考附加分原则上同意各省（自治区、直辖市）教育行政机构或高考招生管理部门有关政策性加分或降分征集志愿的政策和做法。

6、少数民族考生报考我院必须能够熟练运用汉语开展文化课程的学习与考试。

7、对口升学录取规则：按山西省考试管理中心制定的录取原则和办法，由考试中心根据考生成绩、考生志愿进行投档，学校由高分到低分依次择优录取。

8、五年一贯制、“三二分段”学生转段录取严格按照山西省教育厅和山西省招生考试管理中心规定执行。

十三、录取结果可由当地招生管理部门及学校网站向社会公布。

十四、专业设置：

开设三年制专业：运动训练、社会体育、民族传统体育、体育运营与管理、体育保健与康复、休闲体育、高尔夫球运动与管理、体育艺术表演、电子竞技运动与管理、健身指导与管理、舞蹈表演、国际标准舞、婴幼儿托育服务与管理、空中乘务、播音与主持（体育解说）、体能训练、运动数据分析、无人机应用技术。

十五、收费标准：

严格执行省物价局、省教育厅、省财政厅《关于调整2000年高等学校学生收费标准的通知》（晋教计财[2000]30号）文件批准的学费收费标准：1、舞蹈表演、国际标准舞、播音与主持（体育解说）专业学费6000元/每学年。2、空中乘务专业学费5200元/每学年。3、运动训练、社会体育、休闲体育、高尔夫球运动与管理、民族传统体育、体育艺术表演、体育运营与管理、体育保健与康复、电子竞技运动与管理、健身指导与管理、婴幼儿托育服务与管理、体能训练、运动数据分析、无人机应用技术专业学费4000元/每学年。

公寓管理费依据省物价局、省教育厅、省财政厅《关于规范高等学校和中等专业学校公寓收费的通知》（晋价费字[2002]250号）文件规定以及省发改委的相关文件精神，按学生住宿公寓的类别标准进行收费。

十六、资助政策：

学院根据国家和山西省有关规定，建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、勤工助学等多种形式有机结合的学生资助体系，确保“不让一个学生，因家庭经济困难而失学”。

十七、学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业,并在学生离校前发给毕业证书。

十八、咨询电话：0351—5699199

十九、邮政编码：030031

二十、招生网址：https://www.sxptc.com/

二十一、电子邮件：tyzyxyzsb@163.com

山西体育职业学院

2025年4月28日