山西运城农业职业技术学院2025年招生章程

为了保证学院招生工作顺利进行，进一步贯彻落实“阳光工程”，规范招生行为，切实维护考生合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，同时严格落实《山西省深化普通高校考试综合改革实施方案》《山西省2025年普通高校招生考试和录取工作方案》规定要求，结合我院招生工作实际，特制定本章程。

第一条 学校概况

学校全称：山西运城农业职业技术学院

学校标识码：4114013934

学校地址：山西省运城市红旗东街46号

办学层次：高职（专科）

办学形式：全日制

办学类型：高等职业技术学院

办学性质：公办

录取通知书签发人姓名及职务：付宝春（院长）

第二条 招生计划分配的原则和办法

分配原则：以农业类专业为主，兼顾其他专业；以就业为导向，兼顾社会需求。对社会需求量大、就业前景好及我院优势专业多分配招生计划。

分配办法：根据我院发展情况制定招生计划。按照省教育厅批准的招生计划编制分省分专业计划。结合我院历年招生计划完成情况和毕业生就业情况等，合理安排各专业招生计划。

第三条 外语语种要求：只提供英语教学

第四条 男女比例要求：不做比例规定

第五条 身体健康状况要求：执行教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校学生体检工作指导意见》，我院相关专业没有体检要求限制。

第六条 录取规则

（一）普通高考录取规则

1.严格执行教育部和各省、市、自治区招生管理部门招生录取工作的有关规定，按照“公平、公正、公开”的录取原则，以高考成绩为主要指标，德智体全面衡量择优选拔。

2.录取原则：根据有关省份划定的最低录取控制线，按照分数优先，遵循志愿顺序的原则录取。

3.确定专业原则：对于进档考生，根据考生高考总成绩排序，如考生高考总成绩相同时按以下规则排序：依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目次高成绩由高到低排序。当组内所报专业志愿都不能录取时，如考生服从专业调剂，可调剂到组内没有满额的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

4.高考享受政策加分按各省（自治区、直辖市）教育行政机构或高考招生管理部门有关加分或降分投档的政策和办法执行。

（二）对口升学录取规则

1.严格执行省教育厅下达的招生计划，坚持德智体全面考核、择优录取和公平、公正、公开、透明的原则。严格按照本年度“山西省对口升学招生录取工作实施意见”的相关规定进行招生录取。

2.录取原则：根据本省招生考试管理中心划定的最低录取控制线，按照分数优先，遵循志愿顺序的原则录取。

3.享受政策加分按省教育行政机构或招生管理部门有关加分或降分投档的政策和办法执行。

（三）三二转段录取规则

1.按照“山西省教育厅五年制职业教育‘三二分段’学生转段升学考核原则及培养方案”录取。

2.录取专业根据协作学校三二转段协议专业进行录取。

3.名单确定：协作学校把拟录取名单报山西省教育厅和山西省招生考试管理中心，审核录取后发放录取通知书。

第七条 录取结果由当地招生管理部门确定的方式向社会公布。

第八条 招生专业及收费标准

1.招生专业：园艺技术、食品检验检测技术、畜牧兽医、园林技术、设施农业与装备、生态农业技术、农产品加工与质量检测、现代农业技术、现代农业经济管理、市场营销、旅游管理、大数据与会计、电子商务、现代家政服务与管理、智慧健康养老服务与管理、农村电子商务、计算机应用技术、数字媒体艺术设计、汽车制造与试验技术、移动互联应用技术、光伏工程技术、物联网应用技术、融媒体技术与运营、数字媒体技术、无人机应用技术、物联网应用技术（农业物联网方向）、花卉生产与花艺、人工智能技术应用、软件技术、宠物医疗技术、宠物养护与训导、休闲农业经营与管理，学制三年。

2.收费标准：严格按照省物价局、省教育厅、省财政厅《关于调整2000年高等学校学生收费标准的通知》（晋教计财[2000]30号）和省物价局、省教育厅、省财政厅《关于规范高等学校和中等专业学校公寓收费的通知》（晋价费字[2002]250号）收费标准执行，4000元/每生.每学年，公寓费400元/每生.每学年。

第九条 奖、助、贷、勤、免等助学措施

1.国家奖学金：用于奖励高职（在籍）在校生中二年级以上（含二年级）的特别优秀的学生，根据山西省分配至我院的奖励名额进行奖励，每生每年10000元。

2.国家励志奖学金：用于奖励高职（在籍）在校生中二年级以上（含二年级）的品学兼优的家庭经济困难学生，资助范围约为普通高校全日制高职在校生总数的3.3%，根据山西省分配至我院的奖励名额进行奖励，每生每年6000元。

3.国家助学金：用于资助家庭经济困难的全日制高职在校生(不含退役士兵学生)，资助人数占在校生总数的22%，平均资助标准为每生每年3700元，具体划分为三档，一档每生每年4700元、二档每生每年3700元、三档每生每年2700元。全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，资助标准为每生每年3700元。

4.生源地助学贷款：家庭经济困难的学生可办理生源地助学贷款，每生每年可贷学费和公寓费共计4400元。

5.学院每年划拨专项经费，设立勤工助学岗位，对家庭经济困难学生进行资助。

6.学院涉农专业学生均有机会享受学费减免政策。

（1）政策支撑：2019年11月5日，运城市第62次政府常务会决定，依托山西运城农业职业技术学院，开展涉农专业免费培养大专学生试点工作，为运城市现代农业一线培养输送“留得住、用得上”专门人才。会议议定：该项目自2020年起实施，总共计划招收涉农专业免费大专学生3000名（500名/年，六届学生、八年内完成）。

（2）免费生招收对象及条件：2025年普通高考、对口升学、单独招生录取的涉农专业学生均有机会享受学费减免政策。免费生须签订培养协议，且在完成学业后投身于运城现代农业事业。

（3）免费生招生专业：园艺技术、园林技术、生态农业技术、农产品加工与质量检测、现代农业技术、花卉生产与花艺、畜牧兽医、现代农业经济管理、农村电子商务、设施农业与装备、物联网应用技术（农业物联网方向）、休闲农业经营与管理等12个专业。

奖、助、贷、勤、免等助学评定标准，严格按照国家、省市相关部门及学院相关规定执行。

第十条  新生入学资格复查:按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假，未请假或请假逾期的，视为放弃入学资格。学校按照教育部的有关规定进行新生入学资格复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍。

第十一条 毕业证书：学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业，并在学生离校前颁发“山西运城农业职业技术学院”（高职）毕业证书。

第十二条 联系方式

咨询电话：0359-2084503（传真）

邮政编码：044000

通讯地址：山西省运城市红旗东街46号

电子邮箱：sycnxy@163.com

学院网址：www.ycnxy.com