山西财经大学2025年普通全日制本科招生章程

我校依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定制定本章程。

学校名称：山西财经大学

学校地址：太原市小店区坞城路140号     邮政编码：030006

太原市迎泽区南内环街135号    邮政编码：030012

办学层次：本科

办学类型：普通高等学校

办学形式：全日制

办学性质：公办

学校标识码：4114010125

录取通知书签发人姓名：田祥宇    职务：校长

一、招生计划分配原则和办法

学校面向全国招生，根据国家经济社会发展对高素质人才的需求，着力促进区域、城乡入学机会公平，统筹考虑学校办学特色、办学条件、各省考生生源质量和毕业生就业率等因素，制定分省分专业招生计划，经省教育厅审核后执行。

二、预留计划数及使用原则

2025年我校预留计划不超过招生计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，以及解决由于平行志愿产生的生源地上线同分段考生等问题。

三、专业培养对外语的要求

我校开设的公共外语课为大学英语，建议非英语语种考生慎重填报。

四、身体健康状况要求

执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。新生入学后将进行体检复查，对在高考报名体检时弄虚作假者，取消入学资格。

五、录取规则

1.严格执行教育部和各省、自治区、直辖市普通高等学校招生委员会办公室的有关文件规定。

2.认真贯彻公平、公正、公开，德、智、体、美、劳全面考核，综合评价的录取原则。

3.由省级招生部门按规定投档到我校的考生，按照投档成绩从高到低及各生源省份确定的同分排序规则进行排序录取并确定专业。高考综合改革省份考生还须满足我校选考科目要求。

4.视觉传达设计专业使用生源地省级美术专业统考成绩，执行生源省份投档规则。对于进档考生在高考总成绩、省级统考专业成绩分别达到生源省份规定的最低控制线后，按生源省份投档成绩从高到低进行录取。考生综合成绩相同时，按照各生源省份确定的同分排序规则进行排序录取。

5.体育经济与管理专业进档考生，在高考总成绩、专业成绩分别达到生源省份规定的最低控制线后，按生源省份投档成绩及各生源省份确定的同分排序规则从高到低进行排序录取。

6.运动训练专业录取严格按照教育部、生源省招生部门和《山西财经大学2025年运动训练专业招生简章》有关规定执行。

7.对加分投档的考生按照教育部和各省、自治区、直辖市普通高等学校招生有关规定进行录取。

六、各专业学费标准

学费标准按照《山西省发展和改革委员会 山西省财政厅 山西省教育厅关于调整公办普通高校本科学费标准的通知》（晋发改收费发〔2018〕293号）文件执行。

视觉传达设计专业学费标准按照《山西省发展和改革委员会 山西省财政厅 山西省教育厅关于调整公办高校本科艺术学科学费标准的通知》（晋发改收费发〔2024〕152号）文件执行。

七、证书颁发

学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业并颁发毕业证书；符合学位授予条件的，学校颁发学位证书。

中外合作办学证书颁发事宜见第九款。

八、资助政策

学校实行“国家助学贷款、奖学金、勤工助学、助学金”等资助措施。

在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证经济困难的学生顺利入学，经济困难学生可以在生源地申请国家助学贷款。

九、中外合作办学有关情况

我校与德国埃森经济管理应用技术大学（FOM）合作举办山西财经大学中德学院。学生完成学业，达到专业培养方案的要求，由山西财经大学颁发本科毕业证书（内芯注明“中德学院”）和学士学位证书（内芯注明“中德学院”），德国埃森经济管理应用技术大学颁发学士学位证书。

十、联系电话、网址

联系电话：(0351)7666571  7666563

联系传真：(0351)7666573

网    址：https://zhaosheng.sxufe.edu.cn

十一、录取结果公布渠道

新生一经录取即在我校本科招生网上公布。