山西国际商务职业学院2025年招生章程

为了保证山西国际商务职业学院2025年招生工作的顺利进行，维护学院和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《山西省教育厅关于核定2025年高等学校招生章程的通知》有关文件精神，结合山西国际商务职业学院招生工作的具体情况，学院招生工作贯彻“公开程序、公平竞争、公正选拔、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则制定本章程。

本章程适用于山西国际商务职业学院普通高职、对口升学、三二转段招生工作。

一、学院概况

1.学院名称:山西国际商务职业学院

2.办学地址:山西省太原市小店区龙堡街14号

3.办学性质:公办

4.办学类型:高等职业技术学院

5.办学形式:全日制

6.办学层次:高职(专科)

7.学校标识码:4114013694

8.录取通知书签发人及职务:付剑  院长

9.颁发毕业证书的学校名称:山西国际商务职业学院

二、招生计划:

按照省教育厅核准的招生规模，科学合理编制分省、分专业招生计划，以各省招生管理部门公布为准并通过各省级招生管理部门、学院官网等形式向社会公布。

三、招生录取规则

1.普通高考历史组、物理组考生按照各省、市、自治区划定的分数择优录取。专业确定办法为志愿优先原则，并根据考试成绩由高到低排序，如考生高考总成绩相同时按以下规则排序：依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。考生专业志愿不能满足时，服从专业调剂的考生将调剂到同一专业组录取计划未满的专业；不服从调剂的考生将予以退档。

2.普通高考艺术类考生录取按照投档成绩从高分到低分择优录取。山西省考生使用省级统考成绩作为专业考试成绩的艺术类专业，在考生高考总成绩和省级统考成绩均达到我省艺术类专业录取最低控制分数线基础上，依据考生高考总成绩和省级统考成绩按比例合成的综合成绩进行平行志愿择优录取，其中高考总成绩所占比例为50%。综合分=高考总成绩*50%+（专业统考成绩*2.5）*50%（保留两位小数），艺术类综合成绩满分750分，适用于音乐类、舞蹈类、表（导）演类、美术与设计类、播音与主持类、书法类专业）。考生综合成绩相同时，按照高考总成绩进行排序，排序规则按普通类同分排序规则依次比较，由高到低排序。

3.对口升学考生按照国家和山西省招生考试管理中心相关录取办法执行录取。按平行志愿投档专业，进行录取，从高分到低分顺序进行录取；艺术类专业的文化成绩达到山西省招生考试管理中心规定的最低控制线，按考生志愿和专业测试成绩从高分到低分进行录取。

4.三二转段考生严格执行山西省教育厅及山西省招生考试管理中心相关文件精神及政策规定，“三二分段”学生升学由高职院校和中职学校联合组织学生考试、阅卷、登分、考核后组织学生进行网上报名、现场确认，并将最终的考生数据上报山西省招生考试管理中心。我院对中职阶段课程成绩、操作考核成绩等全部达到及格以上者予以录取。

5. 学校对考生体检的要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求执行。

6.学院招生计划分配参考师生比、生均教学行政用房和生均占地面积等办学条件，结合上年招生基数和计划完成等方面的情况，统筹调整招生计划。

7.为确保招生工作顺利进行切实做到公平、公正、择优的原则，学院严格执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。

8.新生入学后进行入学资格复查，凡不符合条件者取消学籍。

9.学院设有国家奖助学金及学院奖助学金，家庭困难的学生还可参加勤工助学或申请国家助学贷款。

四、专业设置及收费标准

严格执行省物价局、省教育厅、省财政厅《关于调整2000年高等学校学生收费标准的通知》（晋教计财[2000]30号）文件批准的学费收费标准，各专业招生计划及学费详见当年高考填报志愿指南。

1.广告艺术设计专业:6000元/学年。

2.大数据与会计（涉外会计方向）、国际商务专业:5200元/学年。

3.计算机应用技术（服务外包方向）、数字媒体技术（图形图像制作方向）、大数据技术、大数据与财务管理、大数据与审计、连锁经营与管理、市场营销、电子商务、现代物流管理、会展策划与管理、商务管理（商务文秘方向）、烹饪工艺与营养、商务英语、跨境电子商务、工业互联网技术专业:均为4000元/学年。

如有变动以当年山西省物价部门公布的标准为准。

五、颁发证书

学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求，经审核准予毕业后，颁发山西国际商务职业学院（高职）毕业证书。

六、联系方式

地   址：山西省太原市龙堡街14号

邮  编：030031

电  话：(0351) 5691288/5691463

传  真：(0351) 5691463

网  址：https://www.sxibs.edu.cn

电子邮箱：www5691288@163.com