山西老区职业技术学院2025年招生章程

一、学校概况

1.学校全称：山西老区职业技术学院

2.学校标识码：4114014105

3.办学地点：山西省太原市尖草坪区和平北路东流街12号

4.办学性质：民办

5.办学层次：高职（专科）

6.办学类型：高等职业技术学院

7.办学形式：全日制

8.录取通知书签发人：张海俊 校长

二、组织机构

1.学院成立招生工作领导组，负责审议、决策招生工作中的重大事宜。

2.学院招生办是组织实施招生工作的常设机构，在学院招生工作领导组的领导下，负责招生日常工作。

3.学院招生工作在院纪委的全程监督下进行。

三、招生计划分配原则与办法

按照山西省教育厅核准的年度招生计划，科学合理编制分省分专业招生计划，由各省招生管理部门公布为准。

四、招生专业设置

护理、助产、药学、中药学、医学美容技术、眼视光技术、针灸推拿、康复治疗技术、中医康复技术、口腔医学技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、软件技术、大数据与会计、市场营销、酒店管理与数字化运营、导游、智慧健康养老服务与管理、现代家政服务与管理、社区康复。

五、专业教学培养使用的外语语种

外语语种：不限

六、思想品德考核及身体健康状况要求

1.凡报考我院考生需思想品德考核合格，遵纪守法。

2.凡报考我院考生身体健康状况按照教育部统一印发的《普通高等院校招生体检工作指导意见》执行。

凡报考我院考生患有下列疾病者，不予录取：

1.严重心脏病(先天性心脏病经手术治愈,或房室间隔缺损分流量少,动脉导管未闭返流血量少,经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外)、心肌病、高血压病。

2.重病支气管扩张、哮喘、恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者(肝炎病原携带者但肝功能正常者除外)。

6.结核病除下列情况外不予录取。(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；(2)一切肺外结核(肾结核、骨结核、腹膜结核等等)、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发,经二级以上医院(或结核病防治所)专科检查无变化者；(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

七、录取规则

1.学院严格执行教育部和各生源省有关高校招生录取的规定和程序，全面贯彻实施“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

2.招收参加2025年普通高考和对口升学考试的考生。

3.高考普通类招生录取依据“考生之间，分数优先；考生志愿，遵循顺序”的原则，按考生高考总成绩由高到低择优录取。如考生高考总成绩相同时，语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。若考生所报专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将调剂到同一专业组内招生计划未完成专业；不服从专业调剂的考生，将予以退档。

4.对口升学招生录取规则严格执行山西省教育厅、山西省招生考试管理中心相关录取办法，按照考生志愿、成绩由高到低择优录取。

5.同意各省（自治区、直辖市）教育厅或各省招办有关加分或降分投档的政策规定。

八、学费标准

护理9200元/人.年、助产9200元/人.年、药学9200元/人.年、中药学9200元/人.年、医学美容技术9200元/人.年、眼视光技术9200元/人.年、针灸推拿9200元/人.年、康复治疗技术9200元/人.年、中医康复技术9200元/人.年、口腔医学技术9200元/人.年、健康管理8800元/人.年、婴幼儿托育服务与管理8800元/人.年、软件技术8800元/人.年、大数据与会计8800元/人.年、市场营销8800元/人.年、酒店管理与数字化运营8800元/人.年、导游8800元/人.年、智慧健康养老服务与管理8800元/人.年、社区康复8800元/人.年、现代家政服务与管理8800元/人.年。

九、学生资助政策

学院建立了完善的学生资助体系，有《山西老区职业技术学院家庭经济困难学生认定管理办法》、《山西老区职业技术学院国家奖学金管理办法》、《山西老区职业技术学院国家励志奖学金管理办法》、《山西老区职业技术学院国家助学金管理办法》。学生可以通过“生源地助学贷款”、“勤工助学”、奖助学金等形式获得资助。

十、毕业证书

学生在学校规定学习年限的，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业，并在学生离校前颁发山西老区职业技术学院高职（专科）毕业证书。

十一、联系方式

地址：山西省太原市尖草坪区和平北路东流街12号

电话：0351-6655188

传真：0351-6655967

学院网站：http://www.sxlqzy.cn

十二、附 则

新生入学时，学院要进行全面的入学资格审查，凡发现有弄虚作假，徇私舞弊者，严格按照有关规定处理，直至取消入学资格。

本章程解释权属山西老区职业技术学院招生办公室。本章程自印发之日起生效，学院原有关于招生工作的文件、规定与本章程相冲突时，以本章程为准。

山西老区职业技术学院

2025年4月27日