岭南师范学院2025年夏季高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构及职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 新生注册和复查

第八章 收费标准

第九章 资助学生政策

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十一章 附则

第一章  总则

第一条 为保证学校夏季普通高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合岭南师范学院招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条 学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第三条 学校名称：岭南师范学院

第四条 学校标识码：4144010579

第五条 学校地址：

寸金校区：广东省湛江市赤坎区寸金路29号；邮政编码：524048

湖光校区：广东省湛江市麻章区湛江教育基地教育城四路8号；邮政编码：524088

椹川校区：广东省湛江市赤坎区椹川大道北89号；邮政编码：524033

第六条 办学层次：本科

第七条 办学性质：公办普通高等学校

第八条 办学类型：全日制

第九条 学校主管单位：广东省教育厅

第十条 毕（结）业颁证：对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发岭南师范学院普通高等学校毕（结）业证书。符合学士学位授予条件的，颁发相应学位证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章  组织机构及职责

第十一条 学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师、学生及校友代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条 学校招生办公室为学校招生委员会的执行机构，主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理全日制本、专科招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条 学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章  招生计划

第十四条 学校录取批次为本科提前批次、本科批次。

第十五条 学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第十六条 学校电气工程及其自动化专业与广东建设职业技术学院建筑设备工程技术专业设立“四年制（2+2）本科协同育人项目实验班”，通过广东省夏季普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组招生，单独编班。试点专业实验班学生按照协同育人方案，前两年在我校培养学习，后两年在广东建设职业技术学院培养学习。学籍管理、毕业证书发放和学位授予等由学校负责，广东建设职业技术学院协助做好相关工作。原则上，实验班学生不得转到其他专业；非实验班学生也不得转入试点专业实验班学习。

第十七条 学校机械设计制造及其自动化专业与广东工贸职业技术学院机械制造及自动化专业设立“四年制（2+2）本科协同育人项目实验班”，通过广东省夏季普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组招生，单独编班。试点专业实验班学生按照协同育人方案，前两年在我校培养学习，后两年在广东工贸职业技术学院培养学习。学籍管理、毕业证书发放和学位授予等由学校负责，广东工贸职业技术学院协助做好相关工作。原则上，实验班学生不得转到其他专业；非实验班学生也不得转入试点专业实验班学习。

学校机械设计制造及其自动化专业与广东机电职业技术学院机械制造及自动化专业设立“四年制（2+2）本科协同育人项目实验班”，通过广东省夏季普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组招生，单独编班。试点专业实验班学生按照协同育人方案，前两年在我校培养学习，后两年在广东机电职业技术学院培养学习。学籍管理、毕业证书发放和学位授予等由学校负责，广东机电职业技术学院协助做好相关工作。原则上，实验班学生不得转到其他专业；非实验班学生也不得转入试点专业实验班学习。

第十八条 通过广东省公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学教师专项计划招生录取至学校的定向培养考生，单独院校专业组招生。入学后原则上不得转学及转专业，且须在入学前由考生或考生（未满18周岁）及其法定监护人签署《广东省公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学（含幼儿园、特殊教育学校）教师协议书》，毕业后由培养计划来源地教育行政部门按照规定进行面试、考察录用，派遣到定向县（市、区）定向服务单位任教不少于6年。

第五章  录取规则

第十九条 学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第二十条 在省（区、市）招生委员会按照普通类（历史类、物理类），艺体类（含音乐类、美术与设计类、舞蹈类、书法类、体育类）分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第二十一条 在广东省报考本科层次院校及专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第二十二条 在实行平行志愿投档的省（区、市），学校可根据各省级招生办公室公布的平行志愿投档规则及生源情况确定招生计划微调方案和调档比例。

第二十三条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

第二十四条 根据各省（区、市）投档规则出档后，专业录取原则分别如下：

1.普通类（历史类/文科类、物理类/理科类）专业录取，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取，先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。当考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生或专业相关科目成绩较高者。

在无排位或排位分的省（区、市），按照普通高考单科顺序及分数从高到低排序：文科类（历史类）为语文、数学、外语；理科类（物理类）为数学、语文、外语。

2.体育类及艺术类专业（含美术与设计类、音乐类、舞蹈类、书法类）录取，在高考文化成绩和术科统考成绩双上线的基础上，实行“分数优先”的原则录取。

（1）广东省内的优先录取投档总分排位在前的考生，再录取投档总分排位在后的考生。考生投档总分相同时，按照考生排位择优录取。当考生排位相同时，优先录取修习相关专业基础知识（模块）的考生。

（2）广东省外的根据各省投档规则出档后，学校对投出档案考生的文化课成绩和术科成绩按一定比例计算后得出综合分，按“分数优先”原则录取，即按照综合分由高到低的顺序，优先安排高分考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。若综合分相同时，则专业术科分高者优先录取。

音乐类、舞蹈类、表（导）演类、美术与设计类、书法类综合分计算公式如下：

综合分=文化课成绩&times;50%＋术科统考成绩&times;（750/生源省术科统考满分）&times;50%

体育类综合分计算公式如下：

综合分=文化课成绩&times;40%＋术科统考成绩&times;（750/生源省术科统考满分）&times;60%

3.公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学教师专项计划实行“分数优先”原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

第二十五条 学校烹饪与营养教育（中外合作办学）专业为中外合作办学专业，只录取有专业志愿考生，具体培养模式和收费标准详见学校招生网站。招生录取时，如出现生源不均衡，进行组内专业间计划调整，录取有关考生。

第二十六条 学校数字媒体艺术、机械电子工程技术、新能源汽车工程技术和电力工程及其自动化专业为本科层次职业教育专业，具体培养模式详见学校招生网站。与学校其他专业同批次录取，单独编班。

第二十七条 考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十八条 学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十九条 有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第三十条 我校在高考综合改革省份的选考科目要求按照公布的选考科目要求执行，录取原则按照所在省（区、市）公布的方案及有关办法执行。

第三十一条 学校湖光校区招生专业为外国语学院的英语、商务英语、翻译和日语专业；物理科学与技术学院的物理学、应用物理学和科学教育专业；机电工程学院的机电技术教育、工业设计、机械设计制造及其自动化、机器人工程、机械电子工程技术和新能源汽车工程技术专业；地理科学学院的地理科学和地理信息科学专业；计算机与智能教育学院的计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、软件工程、人工智能和教育技术学专业；电子与电气工程学院的电气工程及其自动化、电子信息工程、物联网工程、智能电网信息工程和电力工程及其自动化专业。

第六章  录取体检标准

第三十二条 学校录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号），教育部办公厅、原卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）等文件执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

学校招生专业对考生身体素质的具体要求详见各省（区、市）招生办公室公布的招生专业目录。

第三十三条 1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：特殊教育、学前教育、心理学、化学、应用化学、高分子材料与工程、制药工程、化学工程与工艺、生物科学、生物技术、海洋资源开发技术、园林、体育教育、社会体育指导与管理、体能训练、运动康复、食品科学与工程、食品质量与安全、烹饪与营养教育。

2.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括应用物理学、美术学、书法学、视觉传达设计、环境设计、服装与服饰设计、数字媒体艺术、地理科学、地理信息科学。

3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：机电技术教育、工业设计、机械设计制造及其自动化、机器人工程、机械电子工程技术、新能源汽车工程技术、计算机科学与技术、软件工程、数据科学与大数据技术、人工智能、电气工程及其自动化、电子信息工程、物联网工程、智能电网信息工程、电力工程及其自动化。

4.对体育类、音乐类、舞蹈类、工商管理等专业，因用人单位对身高有要求，男身高低于168cm、女身高低于158cm的考生慎重报考。

5.对体育类、烹饪与营养教育等专业，因用人单位对视力有要求，双眼视力低于4.3的考生须慎重报考。

6.学前教育、食品科学与工程、制药工程、烹饪与营养教育专业，因用人单位对传染病防控有要求，患有该类疾病的考生须慎重报考。

第三十四条 师范类专业毕业生申请《教师资格证》按《广东省教师资格申请人员体格检查标准》要求，请报考师范类专业的考生根据自己的身体条件，对照最新体检标准慎重报考。

第三十五条 新生入学后，学校以教育部、原卫生部、中国残疾人联合会《普通高等学校招生体检工作指导意见》，教育部办公厅、原卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》等文件为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章  新生注册和复查

第三十六条 经学校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十七条 新生入学三个月内，学校将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章  收费标准

第三十八条 学校收费标准按《广东省物价局广东省教育厅广东省财政厅关于进一步规范我省普通高校收费管理的通知》（粤价〔2007〕186号）、《广东省发展改革委广东省教育厅广东省财政厅关于调整公办普通高等学校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委广东省教育厅广东省财政厅关于广东省普通高等学校学分制收费的管理办法》（粤发改价格〔2016〕366号）等文件执行。

1.学费：文史类本科专业5050元∕生&middot;学年，理工、外语和体育类本科专业5710元∕生&middot;学年，艺术类（非理论）本科专业10000元/生&middot;学年，农学类本科专业4568元/生&middot;学年，示范性软件学院的软件工程本科专业8000元/生&middot;学年；本校与爱尔兰大西洋理工大学合作的烹饪与营养教育（中外合作办学）本科专业学费收费标准按《广东省发展改革委广东省教育厅广东省财政厅关于高等教育中外合作办学收费管理的办法》（粤发改规〔2018〕7号）的有关要求制定执行。

2.住宿费：视不同的住宿条件在每人每学年1050元-1800元之间收取。四年制应用型本科人才培养项目试点专业，学生在广东建设职业技术学院学习期间，住宿费按该校标准执行；学生在广东工贸职业技术学院学习期间，住宿费按该校标准执行；学生在广东机电职业技术学院学习期间，住宿费按该校标准执行

第九章  资助学生政策

第三十九条 国家助学贷款、奖学金、助学金、勤工助学等措施按照教育部、广东省教育厅和本校相关规定执行。

第十章  招生工作的咨询、监督与申诉

第四十条 招生咨询及联系方式

咨询电话：0759-3183211

传    真：0759-3183189

电子邮箱：lszsb211@126.com

学校网址：http://www.lingnan.edu.cn

招生网址：http://zsb.lingnan.edu.cn

第四十一条 学校纪检监察室负责监察、监督学校招生工作，并接受相关申诉。

联系部门：学校纪检监察室

监督电话：0759-3182173

传    真：0759-3182831

第十一章  附则

第四十二条 本章程经岭南师范学院校长办公会议讨论审查通过，适用于学校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

第四十三条 本章程由岭南师范学院授权岭南师范学院招生办公室解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。