岳阳现代服务职业学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校（院）招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：岳阳现代服务职业学院

办学地点：湖南省岳阳市临港高新区松杨湖路111号

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：高职（专科）

湖南省院校代号：4390

院校标识码：4143014818

办学类型：民办

第三条 颁发学历证书的学校名称：岳阳现代服务职业学院。证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书。

第四条 学校（院）招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学校（院）简介： 岳阳现代服务职业学院是经湖南省人民政府批准、教育部备案的全日制普通高等职业院校，也是岳阳市人民政府主办、湖南省城陵矶新港区为投资主体的一所混合制高职院校。

学校秉承“技能报国,德行天下”办学理念和“笃学敏行、致用至善”校训,融入湖南“三高四新”战略和岳阳“省域副中心城市”建设,对接湖南“4x4”现代化产业体系,立足产业园区,聚焦现代制造和现代服务两大产业,着力打造区域现代制造和现代服务高素质技术技能人才培养高地,培养面向智能制造、信息技术、健康管理、智慧财经和新媒体营销等产业领域，具有人文品质、工匠精神、精湛技艺、创新能力和国际视野的高素质技术技能人才。

学校现有马克思主义学院、智能工程学院、信息工程学院、健康管理学院、数字经济管理学院、航空工程学院、继续教育学院等七个二级学院。开设专业 24个。

学校招生类别：普通类、职高对口类

第二章 组织管理

第六条 学校（院）招生工作领导小组负责研究决定本校招生规模、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第七条 招生录取期间，学校纪委、党政办公室对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第八条 学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第九条 我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十条 我校2025年招生计划具体在各省的招生专业及相关类别，待我校分省分专业计划确定后，以各省（市、区）招生考试机构向社会公布的信息为准。

第十一条 学校招生就业处根据湖南省教育厅下达的招生计划，结合学校发展规划、办学条件、生源状况、人才市场需求、学科发展等因素会同有关职能部门制定年度分省分专业招生来源计划，经学校审定后，报上级主管部门审批。

第四章 招生专业（类）及录取要求

第十二条 学校公共外语教学语种为英语：各专业不限外语语种，入学后公共外语统一为英语。

第十三条 学校所有招生专业均无男女比例要求。

第十四条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。考生入校后进行体检，不符合标准的一律取消入学资格。

第十五条 学校2025年统招招生专业共24个，录取要求及学费标准如下表，各专业最终学费标准以2025年湖南省物价主管部门审核为准。

岳阳现代服务职业学院2025年招生专业及录取要求

序号

二级学院

专业名称

学费

（元/年）

学制（年）

1

健康管理学院

康复治疗技术

15800

3

2

婴幼儿托育服务与管理

13800

3

3

医学美容技术

16300

3

4

智能工程学院

智能制造装备技术

14900

3

5

智能机电技术

14900

3

6

智能产品开发与应用

14900

3

7

电子信息工程技术

14900

3

8

电子产品检测技术

14900

3

9

新能源汽车检测与维修技术

14800

3

10

汽车智能技术

14800

3

11

汽车技术服务与营销

14800

3

12

智能网联汽车技术

16800

3

13

航空工程学院

无人机测绘技术

16800

3

14

无人机应用技术

14900

3

15

机场运行服务与管理

13800

3

16

空中乘务

13800

3

17

信息工程学院

数字媒体技术

14800

3

18

人工智能技术应用

14800

3

19

软件技术

14800

3

20

虚拟现实技术应用

14800

3

21

数字经济管理学院

大数据与会计

13200

3

22

网络营销与直播电商

14800

3

23

跨境电子商务

13800

3

24

金融服务与管理

13200

3

学校具体在各省的招生专业及相关类别，待我校分省分专业计划确定后，以各省招生考试机构公布的为准。学校所有专业在高考综合改革省市无选科要求，在非改革省份文理兼招。

注：学校开设的空中乘务、机场运行服务与管理专业均紧密对接航空产业，由于航空类企业在招收员工的时候，建议有色盲、色弱的人慎重选择岗位，同时空中乘务、机场运行服务与管理等2个专业的毕业就业岗位还有特殊要求，建议广大考生结合自身条件，慎重选择报考。

1.空中乘务。女生身高在1.63-1.74米，同时踮脚摸高达2.2米以上；男生身高在1.75-1.85米；身体健康，五官端正，身材匀称，肤色好，形象气质佳；裸露部分无明显疤痕，无纹身；无明显的“O”型和“X”型腿；无色盲、色弱，矫正视力5.0以上；口齿伶俐，中、英文发音准确。

2.机场运行服务与管理。女生身高在1.62米以上，男生身高在1.72米以上；身体健康，五官端正，身材匀称，肤色好，形象气质佳；裸露部分无明显疤痕，无纹身；无色盲、色弱；口齿伶俐，中、英文发音准确。

第五章 录取规则

第十六条 依据教育部最新颁布的《教育部关于做好2025年普通高校招生工作通知》精神，实行“学校负责、招办监督”的招生工作原则。

第十七条 学校录取考生时，实行非平行志愿和平行志愿的省（市、区）分别在本校招生计划数的最大比例视各省（市、区）生源情况确定调阅考生档案的比例。

第十八条 学校对各考生相关科目、非第一志愿考生的分数级差、按规定加分考生或降分考生均无特殊要求，招生计划优先满足考生第一志愿。

第十九条 报考我校艺术类、体育类考生，湖南省考生专业成绩以湖南省联考成绩为准；我校未组织校考的其他省（市、区）考生专业成绩以其所在省（市、区）联考（统考）成绩为准。

第二十条 我校认可各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的规定，按各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构提供的投档成绩（含全国性高考加分）提档，执行分数优先的原则，同分考生按语文、数学、外语的顺序再次排名。依据投档成绩和专业志愿按分数优先原则安排专业录取，专业志愿不设定分数级差。

第二十一条 学校实行计算机网上远程录取。录取结果将在各省（市、区）招生办网站和我校招生官网予以公布（学校招生官网：https://zs.yyxdfwzy.com/）

第二十二条 录取结束后不再退档。

第六章 附则

第二十三条 2025年统招录取的学生不得转学，特殊情况需转专业的，按照我校学籍管理办法规定，在本校2025年统招专业范围内转换。

第二十四条 奖学金、助学金：学校按照湖南省教育厅的统一部署和安排，向符合条件的学生发放国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。

第二十五条 助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地的教育局资助中心申请办理国家开发银行生源地贷款手续，贷款金额为16000元/年，学工处负责办理学生助学贷款在学校的相关事宜。

第二十六条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第二十七条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十八条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第二十九条 本章程适用于我校2025年普通高校招生，其解释权属于岳阳现代服务职业学院。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第三十条 学校招生联系方式：

通信地址：湖南省岳阳市临港高新区松杨湖路111号

邮政编码：414000

招生咨询电话：0730-8508818

招生咨询邮箱：825462900@qq.com

招生信息发布网址：https://zs.yyxdfwzy.com/

监督投诉电话：0730-8558318