巴中职业技术学院2025年招生章程

巴中职业技术学院2025年招生章程

一、学校名称、性质、层次

学校名称：巴中职业技术学院

学校性质：四川省人民政府批准、教育部备案、四川省教育厅主管的民办全日制普通高等专科院校

办学层次 ：普通专科

二、招生对象及招生专业

招生对象：普通高中、中职毕业生

招生专业：小学教育、学前教育、早期教育、书画艺术、社会体育、临床医学、预防医学、医学美容技术、护理、康复治疗技术、助产、医学检验技术、医学影像技术、公共卫生管理、中草药栽培与加工技术、畜牧兽医、法律事务、行政管理、大数据与会计、大数据与财务管理、旅游管理、建筑工程技术、工程造价、风景园林设计、现代物流管理、建筑室内设计、汽车制造与试验技术、新能源汽车技术、电子信息工程技术、计算机网络技术、软件技术、智能机电技术、动物医学（新增）、民族表演艺术（新增）。

三、考试办法

参加普通高等学校招生全国统一考试

四、学制

3年制

五、录取规则

1.录取体制：根据教育部要求，实行学校负责，招办监督的体制。执行教育部和各生源省份（自治区、直辖市）的有关政策，根据考生德智体美劳全面发展的要求，公平、公正、公开的原则择优录取。

2.我校对所有进档考生的专业安排，实行分数优先的原则，从高分到低分进行录取，专业志愿之间不设分数级差。投档成绩相同的考生则按单科顺序及单科成绩高低排序录取：文史类为语文、数学、外语、文科综合；理工类为语文、数学、外语、理科综合；中职类为语文、数学、外语、专业综合。高考综合改革实施“3+1+2”模式为语文、数学、外语、首选科目（物理或历史）；高考综合改革实施“3+3”模式为语文、数学、外语、与拟录取专业相近科目成绩。

3.我校接受调剂志愿的考生。

4.服从专业调剂的考生在所有专业志愿均录取满的情况下，按所填第一专业志愿相近或缺额专业调剂录取。进校后按照《巴中职业技术学院转专业管理办法》，可以申请转专业。

5.我校对外语语种要求不限，男女生比例不限。但新生进校后均以英语为公共必修课安排教学。

6.考生身体健康状况：招收的所有学生均应能胜任正常学习要求，按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

7.新生入学后，学校将进行复查，对不符合条件或有徇私舞弊等行为者，一经发现，取消其学籍资格。

8.我校执行国家加分或降分政策，考生依照各省、自治区、直辖市有关加分与降分政策投档。按志愿录取的考生一律不退档。

9.艺体类考生的录取办法是：在文化考试和专业考试成绩均过生源所在省专科最低录取控制分数线的前提下，进档考生按投档考试成绩从高分到低分择优录取。

10.在已实施高考改革招录制度的省（区、市），按照所在地省级招生主管部门的录取办法执行。

六、奖、贷、助措施

根据国家政策和四川省教育厅、财政厅有关文件规定，我校在校生享受以下待遇：1.优秀学生可享受国家奖学金、国家励志奖学金、学校奖学金；2.设立勤工助学专项资金，为困难学生提供勤工助学岗位，帮助家庭困难学生完成学业；3.家庭经济困难学生可享受国家助学金；4.协助贫困学生办理生源地信用助学贷款。

七、毕业条件

毕业颁证按国家招生管理规定录取并取得我校正式学籍的学生，在校规定的年限内完成教学计划规定的理论和实践教学环节，符合毕（结）业条件者，颁发相应的毕（结）业证书，并报四川省教育厅电子注册。颁发学历证书学校名称：巴中职业技术学院，证书种类：全日制普通高等学校毕（结）业证书。

八、收费标准

学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

九、联系方式

1.学院办公室电话：0827-6118111

招生处电话：0827-6666666

传真：0827-3666456

2.纪检监督电话：0827-6118891

3.校园网址：www.bzzyjsxy.cn

4.招 生 网：zsw.bzzyjsxy.cn

5.邮    编：636000

6.学院地址：四川省巴中市经济开发区安康路3号