巴音郭楞职业技术学院2025年招生章程

为保证2025年招生工作有序顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》、《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等有关规定，结合学院具体情况，制定巴音郭楞职业技术学院招生章程。

一、学院全称：巴音郭楞职业技术学院

二、学院代码：13094（国标）

三、校区校址：巴音郭楞职业技术学院在新疆库尔勒市设有校本部、产教融合示范园校区，在新疆若羌县设有若羌产业学院校区。

（一）巴音郭楞职业技术学院校本部：新疆库尔勒经济技术开发区乐悟路36号

（二）巴音郭楞职业技术学院产教融合示范园校区：新疆库尔勒经济技术开发区康盛路东四巷36号

（三）巴音郭楞职业技术学院若羌产业学院校区地址：新疆若羌县阿尔金山路

四、办学性质：公  办

五、办学类型：全日制普通高等院校

六、办学层次：高职（专科）

七、学   制：三  年

八、招生范围及招生计划

2025年继续面向全国部分省（自治区、直辖市）招生，招生计划在国家核定的普通高等教育年度招生规模内，根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑生源、政策支持、历年招生情况等因素，科学合理编制本校分省、分计划类型、分层次、分专业招生计划。报教育部审核后由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会公布（学院疆内高职招生代码：普通类：2468，单列类：6468）。

九、组织机构

学院设立招生工作委员会，全面负责巴音郭楞职业技术学院的招生工作。招生工作委员会制定招生政策、招生规模、招生计划，讨论决定招生重大事宜。招生工作委员会由学院党委班子成员、相关部门负责人及教师、学生代表组成，充分发挥他们在民主管理和监督方面的作用。学院招生就业处是学院组织和实施招生工作的常设机构，负责学院招生就业的日常工作。

十、录取原则及入学方式

（一）依据国家教育部普通高等学校招生工作的通知精神，本着公平、公正、公开的原则，严格按国家教育部及各省、市、自治区招生委员会、招办的规定择优录取。

（二）进档考生在思想政治品德考核和体格检查合格的情况下,按照“分数优先,遵循志愿”的原则,从高分到低分根据考生填报的专业志愿依次录取，投档考生所报专业志愿计划已满，如服从专业调剂将其在未完成计划的专业内随机调剂录取，不服从专业调剂或不满足剩余专业录取条件的做退档处理。

（三）总分相同考生排序规则与各省市的同分投档排序规则保持一致。各省市未规定同分投档排序规则时，在总分相同的情况下，则按单科顺序及分数从高到低排序，理工类单科成绩排列顺序为：数学、理科综合、语文、外语；文史类单科成绩排列顺序为：语文、文科综合、数学、外语；三校考生单科成绩排列顺序为：语文、数学、政治理论。”

（四）若羌产业学院、新媒体产业学院相关招生专业：学院优先录取有专业志愿考生，如遇生源不足时，由学院调剂录取。

（五）单独招生(专科)：单独招生的录取工作按照新疆维吾尔自治区相关规定及《巴音郭楞职业技术学院2025年单独招生章程》 相关要求执行。

（六）学院招收“三校”毕业生，需统一参加新疆维吾尔自治区教育考试院组织的“三校生升高职”考试。

（七）学院招收“直升专”高职的优秀中职毕业生，录取时按照《巴音郭楞职业技术学院2025年优秀毕业生直升高职（专科）招生章程》中相关要求执行。

（八）学院所招收各专业均不限制男女生比例。

（九）报考学院艺术类专业的考生参加各省（市、自治区）艺术类专业统考且达到相关专业合格线的前提下，按照分数优先的原则，以综合分从高到低择优录取。综合分计算方法以生源所在省（区、市）相应专业计算公式为准。考生综合成绩相同时，按单科顺序及分数排序，单科成绩的排列顺序为:艺术类专业统考、语文、数学、外语。

（十）执行各省（市、区）主管部门规定有关加（降）分投档政策和原则。

（十一）对已录取的新生学院通过学院网站向社会公布，考生亦可通过当地招生部门安排的公示渠道查询和了解录取结果。

（十二）按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学院请假；未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

（十三）学院应当在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

（十四）学生入学后，学院应当在3个月内按照国家招生规定进行复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学院应当移交有关部门调查处理。复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学院指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，可以按照规定保留入学资格。

（十五）复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等以上医院诊断，可以保留入学资格一年，保留入学资格者不具有学籍。在保留入学资格期内经治疗康复，可以向学院申请入学，由学院指定医院诊断，符合体检要求，经学院复查合格后，重新办理入学手续。复查不合格或者逾期不办理入学手续者，取消入学资格。

（十六）新生和在校学生应征参加中国人民解放军（含中国人民武装警察部队），学校应当保留其入学资格或者学籍至退役后2年。

（十七）因病休学学生应当办理手续离校。学生休学期间，学校应为其保留学籍，但不享受在校学习学生待遇。因病休学学生的医疗费按国家及当地的有关规定处理。学生休学期满前应当在学校规定的期限内提出复学申请，经学校复查合格，方可复学。

（十八）每学期开学时，学生应当按学院规定办理注册手续。不能如期注册的，应当履行暂缓注册手续。未按学院规定缴纳学费或者有其他不符合注册条件的，不予注册。家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。学院应当按照国家有关规定为家庭经济困难学生提供教育救助，完善学生资助体系，保证学生不因家庭经济困难而放弃学业。

（十九）学院公共课程中的外语为大学英语，请外语语种非英语的考生慎重报考。

（二十）对高考综合改革试点省（自治区、直辖市）的考生，按照当地省级招生考试管理部门公布的选考科目及要求执行，并根据教育部有关文件规定进行招生录取。

十一、收费标准

（一）学  费：按照自治区物价部门核定的标准收费。高职学费标准为3000—3500元/年，另新媒体产业学院高职学费标准为6500元/年。

（二）住宿费： 800-1000元/年（6-4人/间）。

（三）报考巴音郭楞职业技术学院若羌产业学院相关专业的学生，录取后自愿签订就读就业协议的，其学费、住宿费、教材费按照标准进行补贴，并在就学期间给予一定金额的伙食补贴、交通补贴。

以上收费标准如有变动，以自治区物价部门的批复为准。

十二、毕业、就业及升学

（一）毕业：学生在学院规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，学院准予毕业并颁发给国家教育部电子注册的巴音郭楞职业技术学院全日制普通高职（专科）毕业证书。

（二）就业：学院负责推荐就业或由学生自主择业、双向选择。

（三）升学：按有关规定，学院每年选拔优秀毕业生经考试合格升入普通本科院校相近的本科专业学院，具体事宜按照自治区教育厅相关文件执行。

十三、奖、助学等资助政策

参照国家、自治区有关资助政策及学院管理规定符合条件的学生可享受相应奖、助学金。所有学生均可在生源地（户籍所在地）教育局申请生源地信用助学贷款，学院为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位，为贫困学生顺利入学打开“绿色通道”，确保不让一名学生因家庭经济困难而失学。

十四、招生工作实施阳光招生

调整学院招生委员会人员构成，增加教师、学生及校友代表，充分发挥他们在民主管理和监督方面的作用，通过聘请社会监督员巡视学院测试、录取现场等方式，确保对招生工作实施阳光招生。

十五、本章程适用于学院普通高职招生工作，由学院招生与就业处负责解释

十六、通讯地址及联系方式

（一）通讯地址

1.巴音郭楞职业技术学院校本部：新疆库尔勒经济技术开发区乐悟路36号(乘9路、50路公交车即到)

2.巴音郭楞职业技术学院产教融合示范园校区：新疆库尔勒经济技术开发区康盛路东四巷36号（乘50路公交车即到）

3.巴音郭楞职业技术学院若羌产业学院校区：新疆若羌县阿尔金山路

（二）联系方式

招生咨询联系方式：0996—2206111、2209111

纪检监督电话：0996-5898172

学院网站：http://www.xjbyxy.cn

传真：0996—2258688     邮编：841002

官方微信公众号：巴音郭楞职业技术学院