常州铁道职业技术学院2025年全日制普通专科招生章程

常州铁道职业技术学院2025年全日制

普通专科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等和教育部有关招生规定，以及江苏省高考招生政策，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通类专科招生工作。

第三条 学校全称：常州铁道职业技术学院。学校代码：4132014913。学校办学地址：江苏省常州市经济开发区东方东路68号。

第四条 学校简介：常州铁道职业技术学院是经江苏省人民政府批准设立，由中国中车集团有限公司举办的公办专科层次普通高等学校。学校办学历史可追溯至1951年，长期以来为铁路行业培养了大量的技术技能人才，是一所历史底蕴深厚、轨道交通特色鲜明的高职院校。学校聚焦轨道交通行业发展需求，立足江苏、辐射长三角、面向全国，为轨道交通装备制造、铁道运输和城市轨道交通行业、地方经济发展培养高素质技术技能人才。

第五条 学校颁发学历证书的学校名称为：常州铁道职业技术学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发常州铁道职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章 组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是学校招生就业部门，负责制定招生工作政策制度，组织招生宣传工作，协调全校的招生工作。

第八条 学校的招生工作实行上级主管部门、学校监督部门和第三方多重监督机制，学校招生工作在上级主管部门、学校监督部门监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章 招生计划

第九条 根据学校行业、社会人才需求、办学条件等实际情况，综合分析确定学校分专业招生计划。经审核后，由省级招生主管部门向社会公布。

第十条 招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 考生须参加普通高考报名。

第十二条 报考我校的考生均须参加普通高校招生全国统一考试。

第十三条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定，要求报考城市轨道车辆应用技术、城市轨道交通运营管理、城市轨道交通机电技术、动车组检修技术专业的考生无色盲。学校对录取新生的男女比例无要求。

第十四条 学校依据教育部和江苏省对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格开展录取工作。

第十五条 学校严格按教育部和江苏省的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校将根据江苏省的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿录取。

第十七条 江苏省实行平行志愿投档方式，学校按照“按分排序、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

第十八条 对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校将其随机调剂录取到计划未满的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十九条 普通高考招生专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第五章 其他

第二十条 学校录取的考生，经江苏省招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十一条 根据江苏省物价局江苏省财政厅关于《公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币，下同），工科类专业学费5300元/学年。

第二十二条 根据《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号）住宿学生由学校统一安排。学生公寓住宿费四人间每生1200元/学年，六人间每生1000元/学年 。

第二十三条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十四条 学校建立奖、勤、助、贷、减、补等多种形式的资助与帮扶体系，对家庭经济困难学生进行帮扶。学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金、学费减免、勤工助学、生活补助等；家庭经济困难的学生，可在生源地申请国家助学贷款。

第二十五条 学校通讯地址：江苏省常州市经济开发区东方东路68号

邮政编码：213025

招生咨询电话：0519-88010066，0519-88010660

招生监督电话：0519-88010077

学校招生网址：:www.cztdxy.cn/zsw

第六章 附则

第二十六条 本章程通过江苏省招生主管部门及学校向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十七条 学校有关招生工作的政策如遇国家法律、法规和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十八条 本章程由常州铁道职业技术学院招生就业部门负责解释。