广东技术师范大学2025年夏季高考招生章程

第一章 总则

第一条  为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合广东技术师范大学招生工作实际情况，制定本章程。

第二条  学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条  学校名称：广东技术师范大学

第四条  学校标识码：4144010588

第五条  学校地址：

东校区：广州市天河区中山大道西293号；邮政编码：510665

西校区：广州市天河区龙口西路576号；邮政编码：

510630

北校区：广州市越秀区广园西路183号；邮政编码：

510400

白云校区：广州市白云区江高镇环镇西路155号；邮政编码：510450

河源校区：河源市东源县东环路；邮编：517500

第六条  办学层次：本科

第七条  办学性质：公办普通高等学校

第八条  办学类型：全日制

第九条  学校主管单位：广东省教育厅

第十条  毕（结）业颁证：按国家招生管理规定录取并取得本校正式学籍的学生，在校期间完成教学计划规定的理论和实践教学环节，成绩合格，获得规定的学分，达到毕（结）业要求者，颁发普通高等学校毕（结）业证书。颁发证书学校名称：广东技术师范大学，证书种类：普通高等学校毕（结）业证书。对符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予学士学位并颁发学位证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章 组织机构及职责

第十一条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师、学生及校友代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条  学校招生就业办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条  学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章 招生计划

第十四条  学校录取批次为本科提前批次、本科批次。

第十五条  学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第十六条  通过广东省公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学教师专项计划（以下简称农村教师专项计划）招生录取至学校的定向培养考生，单独院校专业组招生。入学后原则上不得转学及转专业，且须在入学前由考生或考生（未满18周岁）及其法定监护人签署《广东省公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学（幼儿园）教师协议书》，毕业后由培养计划来源地教育行政部门按照规定进行面试、考察录用，派遣到定向县（市、区）定向服务单位任教不少于6年。

第十七条  会计学、金融学、工商管理、供应链管理、英语（师范）、计算机科学与技术、软件工程和动画等八个学分互认专业单独设置院校专业组，学生入学后不得申请转专业，前三年在广东技术师范大学培养，第四年按照《广东技术师范大学2025年国际班招生简章》规定执行。

第十八条  河源校区单独编设院校代码招生，招生学院为体育与健康学院、数据科学与工程学院、数字创意学院和基础教育学院。学生入学后如需申请转专业，只限在单独编设院校代码的招生院校专业间进行。

第十九条  本校音乐学专业与广东艺术职业学院戏曲表演专业设立“四年制（“4+0”）本科协同育人项目实验班”，通过广东省夏季普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组招生，单独编班。试点专业实验班学生按照协同育人方案，全部四年均在广东艺术职业学院培养，办学地点在广东艺术职业学院。学籍管理、毕业证书和学位授予等由本校负责，广东艺术职业学院协助做好相关工作。实验班学生不得转到其他专业；非实验班学生也不得转入试点专业实验班学习。

第五章 录取规则

第二十条  学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第二十一条  在省（区、市）招生委员会按照普通类（历史类或文科类、物理类或理科类），艺体类（含音乐类、美术与设计类、舞蹈类、体育类）分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第二十二条  在广东省报考我校本科层次院校及专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第二十三条  根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十四条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

第二十五条  普通类（历史类或文科类、物理类或理科类）专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先 遵循志愿”的录取原则，不设置专业志愿级差，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。

在无排位或排位分的省（区、市），考生投档总分相同时，按照普通高考单科顺序及分数从高到低排序：文科类为语文、数学、外语、文科综合（历史类为语文、数学、外语、历史）；理科类为数学、语文、外语、理科综合（物理类为数学、语文、外语、物理）。

公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学教师试点专项计划（即农村教师专项计划）实行“分数优先 遵循志愿”原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。

本校在各省（区、市）的录取原则按照招生省份相关规定执行。

第二十六条  实行统考录取的艺体类专业采用平行志愿投档。根据广东省投档规则投档后，在考生文化课总成绩和省统考成绩双上线基础上，依据考生合成总分排序情况，按“分数优先 遵循志愿”的原则，不设置专业志愿级差，优先录取投档总分排位在前的考生，再录取投档总分排位在后的考生。考生投档总分相同时，按照考生排位择优录取。

1.省内计划

（1）体育类专业

投档总分750分，总分合成计算公式为：考生总分=文化课成绩×40%+体育类专业考试成绩×2.5×60%。

（2）艺术类统考专业

音乐类、美术与设计类、舞蹈类统考专业投档总分750分，总分合成计算公式为：考生总分=文化课成绩×50%+术科统考成绩×2.5×50%。

（3）公费定向培养粤东粤西粤北地区中小学教师试点专项计划（即农村教师专项计划）

美术与设计类统考专业投档总分750分，总分合成计算公式为：考生总分=文化课成绩×50%+术科统考成绩×2.5×50%。

2.省外计划

本校在各省（区、市）的艺术类录取原则按照招生省份相关规定执行。

第二十七条  考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十八条  学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。报考英语（师范）和商务英语专业的考生，外语语种需为英语方可报考。

第二十九条  有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第三十条  广东省少数民族考生单列计划的录取办法：经广东省民族宗教事务委员会核定并经广东省招生办公室公示的少数民族聚居区的少数民族考生，如果符合本校投档要求，按“分数优先 遵循志愿”原则录取。

第三十一条  本校在各省（区、市）的录取原则按照招生省份公布的方案及有关办法执行。

第三十二条  台湾学测、华侨港澳台学生联招、海南和新疆少数民族预科班、新疆和西藏内高班、新疆民族专项计划的录取，按教育部、各招生省份和学校相关规定执行。

第六章 录取体检标准

第三十三条  学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

我校美术与设计类专业不招收色盲色弱考生；因用人单位对考生身体素质有要求，请转氨酶异常的考生慎重报考小学教育、学前教育和体育教育专业。

第三十四条  新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章 新生注册和复查

第三十五条  经学校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十六条  新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章 收费标准

第三十七条  我校收费标准按《关于进一步规范我省高等学校收费管理的通知（粤价[2007]186号）》、《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅 关于印发<广东省普通高等学校学分制收费管理办法（2021年修订）>的通知》（粤发改规〔2021〕10号）公布的标准执行。

理工、外语类、体育类专业学费5710元/生·学年，文史、财经、管理类专业学费5050元/生·学年，艺术类各专业学费10000元/生·学年，软件工程专业学费8000元/生·学年；住宿费600-1800元/生·学年。

会计学、金融学、工商管理、供应链管理、英语（师范）、计算机科学与技术、软件工程和动画等学分互认专业，每生每年均需按上述学费标准缴纳本专业学费和住宿费。在国内学习期间，另需缴纳中外联合培养专业培训费36000元/生·学年。在国外合作大学学习期间，除需向我校缴纳学费外，另需按国外大学的收费标准向其缴纳相关费用。

注：学费、住宿费如有调整，以广东省物价管理部门调整后的标准为准。

第九章 资助学生政策

第三十八条  国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。

第三十九条  本校奖学金设置的种类为优秀学生奖学金和学校专项奖学金。学校建立了比较完善的资助体系，设有国家资助项目、学校资助项目和社会奖助学金项目，确保家庭经济困难学生能从不同渠道获得经济资助。对家庭经济困难的学生，学校开通有“绿色通道”。符合助学贷款申请条件的，可以申请生源地国家助学贷款。

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第四十条  招生咨询及联系方式

咨询电话：020-38265603

传    真：020-38256659

电子邮箱：zsxsc@gpnu.edu.cn

学校网址：http://www.gpnu.edu.cn

招生网址：http://zs.gpnu.edu.cn

第四十一条  学校纪检监察室负责监察、监督学校招生工作，并接受相关申诉。

联系人：潘老师

监督电话：020-38256612

地址：广东省广州市天河区中山大道西293号

邮编：510665

第十一章 附则

第四十二条  本章程经学校校长办公会议讨论审查通过，适用于学校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

第四十三条  本章程由广东技术师范大学授权广东技术师范大学招生就业办公室解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。