广东云浮中医药职业学院2025年夏季招生章程

广东云浮中医药职业学院2025年夏季高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构及职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 组织保障

第八章 新生注册和复查

第九章 收费标准

第十章 资助学生政策

第十一章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十二章 附则

第一章 总则

第一条  为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合广东云浮中医药职业学院招生工作实际情况，制定本章程。

第二条  学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条  学校名称：广东云浮中医药职业学院

第四条  院校标识码：4144014760

第五条  学校地址：广东云浮市新兴县教育园区，邮政编码：527400。

第六条  办学层次：高职（专科）

第七条  办学性质：公办普通高等学校

第八条  办学类型：全日制

第九条  学校主管单位：云浮市人民政府

学校业务主管单位：广东省教育厅

第十条  毕（结）业颁证：对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发广东云浮中医药职业学院普通高等学校毕（结）业证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章 组织机构及职责

第十一条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条  学校招生办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条  学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章 招生计划

第十四条  学校录取批次为专科批次。

第十五条  学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。

第五章 录取规则

第十六条  学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十七条  在省（区、市）招生委员会按照普通类（历史类、物理类）划定的录取控制分数线上分类录取。

第十八条  在广东省报考本校专科层次专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第十九条  根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

第二十一条  普通类（历史类、物理类）专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

第二十二条  考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；按专业组投档省份，考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，或服从调剂但是不符合计划有空额专业相关要求的，作退档处理。

第二十三条  学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十四条  有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第二十五条  高考综合改革省份(市)录取按对应省份公布的方案和有关办法执行。

第六章 录取体检标准

第二十六条 学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行，其中中医学、针灸推拿、中药学、药学、中草药栽培与加工技术、中药材生产与加工、中药制药、护理、中医康复技术、中医养生保健、医学美容技术、康复治疗技术等12个专业属于医药类专业，学校医药类专业不招收体检中存在色弱或色盲情况考生。对残障的考生，若其生活能够自理、符合所报专业要求，且达到有关录取标准，则予正常录取。

第二十七条  新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章 组织保障

第二十八条  本校深入实施高校招生春季高考“阳光工程”，构建公开透明的招生信息公开体系，将招生政策、考生报考资格和报考条件、招生计划、录取信息、考生咨询及申诉渠道和重大违规事件处理结果予以公开，让广大考生和社会及时获取招生信息，切实维护广大考生的合法权益，确保本校春季高考招生工作健康有序进行。

第八章 新生注册和复查

第二十九条  经本校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费入学手续，逾期未办理者，作自行放弃入学资格处理。

第三十条  新生入学三个月内，学校将按照《普通高等学校学生管理规定》（中华人民共和国教育部令第41号）进行复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第九章 收费标准

第三十一条  本校收费标准按《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅 关于印发<广东省普通高等学校学分制收费管理办法（2021年修订）>的通知》（粤发改规〔2021〕10号）公布的标准执行。

普通类专业学费6410元/生·学年；住宿费1500元/生·学年（不含水电费）。

第十章 资助学生政策

第三十二条  国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和本校相关规定执行。学校设有学年综合奖学金、优秀实习生奖学金、优秀毕业生奖学金、新生助学金、临时困难补助等。对家庭经济困难的学生，学校开通“绿色通道”。符合助学贷款申请条件的，可申请生源地助学贷款。

第十一章 招生工作的咨询、监督与申诉

第三十三条  招生咨询及联系方式

咨询电话：0766-2989816、2989868

传真：0766-2989836

电子邮箱：yfzyyxyzsb@126.com

学校网址：https://gdyfvccm.edu.cn

招生网址：https://gdyfvccm.edu.cn

第三十四条  接受纪律监督与申诉的联系部门：学校纪律检查委员会办公室

联系人：彭华荣

监督电话：0766-2989809

电子邮箱：yzyzydzb@126.com

第十二章 附则

第三十五条  本章程由广东云浮中医药职业学院于2025年3月27日由学校党委会议讨论审查通过，适用于广东云浮中医药职业学院2025年夏季高考招生工作，自公布之日起施行。

第三十六条  本章程由广东云浮中医药职业学院授权广东云浮中医药职业学院招生办公室解释。本章程若与国家和省的规定不一致，以国家和省的规定为准。