广东农工商职业技术学院2025年夏季高考招生章程

广东农工商职业技术学院

2025年夏季高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构及职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 新生注册和复查

第八章 收费标准

第九章 资助学生政策

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十一章 附则

第一章 总则

第一条  为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合广东农工商职业技术学院招生工作实际情况，制定本章程。

第二条  学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条  学校名称：广东农工商职业技术学院

第四条  学校标识码：4144012322

第五条  学校地址：

粤垦校区：广州市天河区粤垦路198号，邮政编码：510507

增城校区：增城区中新镇风光路393号，邮政编码：511365

第六条  办学层次：高职（专科）

第七条  办学性质：公办普通高等学校

第八条  办学类型：全日制

第九条  学校主管单位：广东省农垦总局

学校业务主管单位：广东省教育厅

第十条 毕（结）业颁证：对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发广东农工商职业技术学院普通高等学校毕（结）业证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章 组织机构及职责

第十一条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师、学生及校友代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条  学校招生就业处为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条  学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章 招生计划

第十四条  学校在广东省内录取批次为专科批次，在外省录取批次根据各生源省（区、市）有关文件精神执行。

第十五条 学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。

第十六条  学校“三二分段专升本协同育人项目实验班”通过广东省夏季普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组招生，单独编班。试点专业实验班学生按五年人才培养方案要求，完成三年高职学段学习，各项考核合格，并符合相关条件和要求的，获得学校普通高职（专科）毕业证书。通过转段选拔考核合格的实验班学生进入对应的本科高校试点专业学习两年，符合相关条件和要求的，可获得对应的本科高校普通本科毕业证书和学位证书。非实验班学生，不得转入试点专业实验班学习。具体合作本科高校及专业如下：

1.学校现代文秘专业与韶关学院秘书学专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

2.学校园林技术专业与韶关学院园林专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

3.学校商务英语专业与岭南师范学院商务英语专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

4.学校软件技术专业与岭南师范学院软件工程专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

5.学校电子信息工程技术专业与嘉应学院电子信息工程专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

6.学校大数据与会计专业与肇庆学院会计学专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

7.学校酒店管理与数字化运营专业与韩山师范学院酒店管理专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

8.学校现代物流管理专业与广州城市理工学院物流工程专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

9.学校国际金融专业与广州理工学院互联网金融专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

10.学校环境艺术设计专业与广州商学院环境设计专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

11.学校产品艺术设计专业与广州华商学院产品设计专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

12.学校旅游英语专业与广东培正学院英语专业联合开展“三二分段专升本协同育人项目”；

第五章 录取规则

第十七条 学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十八条 在生源省（区、市）招生委员会按照普通类、文史（历史）类、理工（物理）类、艺术类等分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第十九条 在广东省报考专科层次院校及专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第二十条 根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十一条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

第二十二条 普通类、文史（历史）类、理工（物理）类专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

没有排位或排位分的省份（区、市）的科类，按投档总分从高到低录取，投档总分相同时，则依次按普通高考单科顺序及分数从高到低排序：语文、数学、外语。

第二十三条 普通高考艺术类专业录取的基本原则：高考文化成绩及术科统考成绩分别达到生源省份（区、市）控制分数线的基础上，根据各省（区、市）投档规则出档后，学校根据高考文化成绩、术科统考成绩按比例合成总分（考生总分=文化课成绩×50%+术科统考成绩×2.5×50%。），按“分数优先”原则进行专业分档。广东省内考生按投档总分排位从高到低录取，先安排投档总分排位高的考生的第一专业志愿，若该志愿额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。广东省外考生按合成总分从高到低录取，考生合成总分相同时，依照术科统考成绩从高到低排序，术科统考成绩仍相同时，则依次按普通高考单科顺序及分数从高到低排序：语文、数学、外语。

第二十四条 本校国际交流学院的市场营销专业为联合培养项目专业，同时开展学分互认项目，具体培养模式和收费标准详见本校招生网站。

第二十五条 本校电子商务（与英国西南柴郡学院合作举办电子商务专业专科教育项目）专业、广告艺术设计（与英国坎布里亚大学合作举办广告艺术设计专业专科教育项目）专业为中外合作办学专业，具体培养模式和收费标准详见本校招生网站。

第二十六条 考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

本校在未实行“3+1+2”模式招生的省份考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，或服从调剂但是不符合计划有空额专业相关要求的，作退档处理。

第二十七条  学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十八条 有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第二十九条 学校在广东以外省份的选科要求按照公布的选科要求执行，录取原则按照所在省份公布的方案及有关办法执行。

第六章 录取体检标准

第三十条 学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

学校招生专业对考生身体素质的具体要求详见各省（区、市）招生办公室公布的招生专业目录。

第三十一条 新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章 新生注册和复查

第三十二条  经学校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十三条  新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章 收费标准

第三十四条 学校收费标准按《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅关于广东省普通高校学分制收费的管理办法（2021年修订）》（粤发改规〔2021〕10号）公布的标准执行。

文科类专业学费5250元/生·年；理科类专业学费6410元/生·年；学前教育专业学费10000元/生·年；艺术类专业学费10000元/生·年；其他农学类专业学费5128元/生·年；市场营销（BTEC：Business & Technology Education Council英国商业与技术教育委员会）专业学费13800元/生·学年，该专业新生注册时须一次性支付英方注册费用人民币4500元；市场营销（与英国普利茅斯大学学分互认项目）专业学费38900元/生·学年，该专业新生注册时须一次性支付英方注册费用人民币4500元，在英国普利茅斯大学期间费用则按照英国普利茅斯大学标准收取；电子商务（与英国西南柴郡学院合作举办电子商务专业专科教育项目）专业学费23800元/生•学年；广告艺术设计（与英国坎布里亚大学合作举办广告艺术设计专业专科教育项目）专业学费38300元/生•学年；住宿费1100-1200元/生·学年。

第九章 资助学生政策

第三十五条 国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第三十六条 招生咨询及联系方式

咨询电话：020-85230071

传    真：020-85230563

电子邮箱：zsjyc@gdaib.edu.cn

学校网址：http://www.gdaib.edu.cn

招生网址：http://zs.gdaib.edu.cn

第三十七条 学校纪检室负责监督学校招生工作，并接受相关申诉。

联 系 人：聂老师

监督电话：020-85230949

传    真：020-85230563

电子邮箱：jjjcs@gdaib.edu.cn

第十一章 附则

第三十八条 本章程经学校校长办公会议讨论审查通过，适用于学校2025年夏季普通高考专科招生工作，自公布之日起施行。

第三十九条 本章程由广东农工商职业技术学院授权广东农工商职业技术学院招生就业处解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。