广东创新科技职业学院2025年夏季高考招生章程

第一章  总则

第一条  为进一步规范学校普通高考招生录取工作，维护学校和考生合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部及广东省有关规定，结合学校实，特制定本章程。

第二条  学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第三条  学校名称：广东创新科技职业学院

第四条  学校标识码：4144014363

第五条  学校地址：广东省东莞市厚街镇教育园区学府路；邮政编码：523960

第六条  办学层次：高职（专科）

第七条  办学性质：民办普通高等学校

第八条  办学类型：全日制

第九条  学校主管单位：广东省教育厅

第十条  毕（结）业颁证：按国家招生管理规定录取并取得本校正式学籍的学生，在校期间完成教学计划规定的理论和实践教学环节，成绩合格，获得规定的学分，达到毕（结）业要求者，颁发相应普通高等学校毕（结）业证书。颁发证书学校名称：广东创新科技职业学院，证书种类：普通高等学校毕（结）业证书。退学者，视具体情况发放肄业证书或写实性学习证明。

第三章  组织机构及职责

第十一条  学校设立招生委员会，全面贯彻执行教育部及广东省有关政策，负责制定招生章程、招生计划、招生办法并组织实施，建立监督协调机制，处理普通高考招生工作中的重大事项。

第十二条  学校招生就业办为招生委员会的执行机构，负责招生日常事务工作。

第十三条  学校设立由校领导和纪检监察部门组成的招生监督小组，对招生工作实施监督。录取期间成立信访组，安排专人负责处理考生及家长的申诉、投诉等信访事项。

第四章  招生计划

第十四条  学校录取批次为专科批次。

第十五条  学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。

第五章  录取规则

第十六条  学校遵循“学校负责、省招办监督”的原则，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十七条  在各省（区、市）招生委员会按照普通类（历史类、物理类），艺体类（美术与设计类、体育类）分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第十八条  根据《广东省教育厅关于印发广东省普通高中学业水平考试实施办法的通知》（粤教考〔2019〕18号）和《广东省教育厅关于延用<广东省普通高中学业水平考试实施办法>的通知》（粤教考〔2024〕13号），2025年普通高中应届毕业生须在2025年7月前，通过普通高中学业水平合格性考试，并取得高中毕业学历，才能正常进行录取和入学。其他高中阶段学校应届毕业生，也需取得高中阶段毕业学历，才能正常进行录取和入学。

第十九条  根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

普通类（历史类、物理类）专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

文科类、理科类专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

在无排位或排位分的省（区、市）的同分点处理办法：按该省份有关规定执行。

第二十一条  艺体类统考专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，在考生符合专业要求的基础上，实行“分数优先”的原则，优先录取投档总分排位在前的考生，再录取投档总分排位在后的考生。当考生排位相同时，优先录取修习相关专业基础知识（模块）的考生。

广东省美术与设计类统考投档总分750分，以普通高考文化课总分和术科统考分数合成的总分排序情况投档，总分合成计算公式为：考生总分=文化课成绩×50%+术科统考成绩×2.5×50%。

体育类统考投档总分750分，以普通高考文化课总分和术科统考分数合成的总分排序情况投档，总分合成计算公式为：考生总分=文化课成绩×40%+术科统考成绩×2.5×60%。

在无排位或排位分的省（区、市）的同分点处理办法：按该省份有关规定执行。

第二十二条  学校动漫制作技术（与台湾育达科技大学学分互认项目）、烹饪工艺与营养（与台湾佛光大学学分互认项目）专业为学分互认专业，具体培养模式和收费标准详见学校招生网站。

第二十三条  考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十四条  学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十五条  有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第六章  录取体检标准

第二十六条  学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

第二十七条  新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章  新生注册和复查

第二十八条  经学校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第二十九条  新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章  收费标准

第三十条  学校收费标准按《广东省发展改革委广东省教育厅广东省人力资源和社会保障厅关于取消我省民办高校和民办中职学校收费备案以及住宿费核准有关问题的通知》（粤发改价格〔2016〕657号）的有关要求执行。

普通类、美术与设计类、体育类专业学费19800元/生·学年；空中乘务、高速铁路客运服务专业学费21800元/生·学年；医学影像技术、智能医疗装备技术专业学费22800元/生·学年；住宿费1800～2800元/生·学年。

第九章  资助学生政策

第三十一条  国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。

第十章  招生工作的咨询、监督与申诉

第三十二条  招生咨询及联系方式

咨询电话：0769-83076600、6769、6771

传真：0769-83076600

学校网址：http://www.gdcxxy.edu.cn/

招生网址：http://www.gdcxxy.edu.cn/zsjyb/

第三十三条  学校党委办公室负责监察、监督学校招生工作，并接受相关申诉。

联系人：陈利群

监督电话：0769-83076818

传真：0769-83076600

电子邮箱：380211311@qq.com

第十一章  附则

第三十四条  本章程由学校校长办公会议讨论通过，经广东省教育厅审核，适用于学校2025年普通高考专科招生工作，自公布之日起施行。

第三十五条  本章程由广东创新科技职业学院授权广东创新科技职业学院招生办公室解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。