广东工业大学2025年夏季普通高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构及职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 新生注册和复查

第八章 收费标准

第九章 资助学生政策

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十一章 附则

第一章 总则

第一条  为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合广东工业大学招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条 学校名称：广东工业大学

第四条 学校标识码：4144011845

第五条 学校地址：

校本部：广东省广州市番禺区小谷围街广州大学城外环西路100号；邮政编码：510006

东风路校区：广东省广州市越秀区东风东路729号；邮政编码：510090

龙洞校区：广东省广州市天河区龙洞街迎龙路161号；邮政编码：510520

番禺校区：广东省广州市番禺区钟村街市广路钟三路段11号；邮政编码：511495

揭阳校区：广东省揭阳市粤东新城大学路1号；邮政编码：515200

第六条 办学层次：本科

第七条 办学性质：公办普通高等学校

第八条 办学类型：全日制

第九条 学校主管单位：广东省教育厅

第十条 毕（结）业颁证：对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发广东工业大学普通高等学校毕（结）业证书。符合学士学位授予条件的，颁发相应学位证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章 组织机构及职责

第十一条 学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师、学生及校友代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条 学校成立招生工作领导小组，负责学校普通全日制本科招生工作。招生工作领导小组由学校领导和教务处、招生办公室等相关职能部门负责人组成，纪检监察部门有关人员作为监督员列席招生工作领导小组会议。

第十三条 学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。

第十四条 学校招生办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第四章 招生计划

第十五条 学校录取批次：

1.未实行高考改革的生源省（区、市）录取批次为本科第一批次；已实行高考改革的录取批次为本科批。学校艺术类的录取批次按生源省（区、市）的规定执行。

2.运动训练专业、国家专项计划、地方专项计划、内地新疆高中班、少数民族预科、港澳台侨生的录取批次按教育部及生源省（区、市）规定执行。

3.录取批次如有调整，以各生源省（区、市）招生专业目录公布为准。

第十六条 学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的招生专业目录为准。根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第十七条 数字经济（中外合作办学）专业经过教育部批准备案，是学校与美国鲍尔州立大学（BSU）合作举办的本科教育项目；本科国际班的相关专业经广东省教育厅批准备案，是学校与英国、美国、德国、澳大利亚等国知名大学合作的学分互认的国际化人才联合培养项目，通过（夏季）普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组（或单独院校代码）招生，单独编班。具体培养模式和学习费用请查看学校本科招生网站相关介绍。

第十八条 学校揭阳校区的相关专业通过（夏季）普通高考招收学生，与学校其他专业同批次录取，单独院校专业组（或单独院校代码）招生，单独编班。

第十九条 运动训练专业面向全国招生（不含港澳台地区）。运动训练专业布点项目为：篮球、足球、乒乓球、羽毛球、田径、网球、游泳。相关招生规定详见《广东工业大学2025年运动训练专业招生简章》。

第五章 录取规则

第二十条 学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第二十一条 在省（区、市）招生委员会按照普通类（历史类、物理类），艺术类（含美术与设计类、表演类等）等分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第二十二条 在广东省报考本专科层次院校及专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第二十三条 根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十四条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及学校录取原则择优录取。

第二十五条 普通类（历史类、物理类）专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

当考生投档总分相同且没有对应排位时，比较单科成绩高低，单科成绩高者优先录取。文科类（历史类）考生依次比较语文、数学、外语；理科类（物理类）考生依次比较数学、外语、语文。在已经实施新高考方案的省（区、市），当语文、数学、外语三门课的成绩都相同时，同时录取。

第二十六条 艺术类专业分档时，采用分数优先的录取原则。报考表演专业的考生与报考美术与设计类专业的考生分开排名录取。

出档考生，在文化总分和专业成绩均达到生源省（区、市）划定的最低录取控制分数线的前提下，采用分数优先的原则，按考生投档成绩由高到低分档至各专业。考生投档成绩相同时，专业统考（联考）成绩高者优先录取。广东省投档成绩为综合分，其它各省投档成绩计算办法按各省录取文件规定执行。

如生源所在省（区、市）对投档录取条件等有最新规定，则按该省（区、市）相关政策执行。

第二十七条 考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十八条 学校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。学校外国语言文学类（含英语、翻译、商务英语专业）只招收英语语种考生。

第二十九条 有关加分或照顾录取政策，在各省（区、市）执行各省（区、市）招生办公布的加分项目及分值。加分分值适用于投档及专业分档。符合国家和省（区、市）招生办公布的优录条件考生，学校在同等条件下优先录取。对考生学业水平成绩的要求，按各省（区、市）有关规定执行。

第三十条 本校在已经实施新高考方案的省（区、市）的选科要求按照公布的选科要求执行，录取原则按照相应省（区、市）公布的方案及有关办法执行。

第六章 录取体检标准

第三十一条 学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

学校招生专业对考生身体素质的具体要求详见各省（区、市）招生办公室公布的招生专业目录。

不招色盲专业（类）：智能感知工程、自动化（创新班）、自动化类（含自动化、机器人工程）、电气工程及其自动化、电气工程及其自动化（中英班）、电气工程及其自动化（国际班）、材料成型及控制工程、工业设计、数字媒体技术、数字媒体技术（中德班）、美术学、服装与服饰设计、环境设计、视觉传达设计、产品设计、产品设计（创新班）、数字媒体艺术。

不招色盲色弱专业（类）：化学工程与工艺、化学工程与工艺（创新班）、化学工程与工艺（榕江创新班）、能源化学工程、食品科学与工程、应用化学、化学、制药工程、生物工程、生物医学工程、环境生态工程、环境生态工程（创新班）、材料类（创新班）、材料类（含高分子材料与工程、金属材料工程、新能源材料与器件专业）、环境科学、环境科学（创新班）、环境科学（环境健康班）、环境工程、安全工程、建筑学、城乡规划、城乡规划（国土空间规划创新班）、风景园林。

不招单色识别不全者专业（类）：物联网工程、数据科学与大数据技术、电子科学与技术、电子科学与技术（创新班）、电子科学与技术（国际班）、光电信息科学与工程、集成电路设计与集成系统、集成电路设计与集成系统（创新班）、微电子科学与工程、微电子科学与工程（国际班）。

表演专业，要求考生高考体检身高：女：168cm(含)-185cm(含)  男：180cm(含)-199cm(含)高考体检身高不符合条件，将退档不予录取。

第三十二条 新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理。

第七章 新生注册和复查

第三十三条 经学校夏季高考招生录取的考生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第三十四条 新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章 收费标准

第三十五条 学校收费标准按《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅 关于印发<广东省普通高等学校学分制收费 管理办法（2021年修订）>的通知》（粤发改规〔2021〕10号）公布的标准执行。住宿费按广东省物价管理部门批准实施的标准执行。参见各省（区、市）招生专业目录。

第九章 资助学生政策

第三十六条 学校设有奖助学金、勤工助学岗位等资助政策，具体的国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。

第十章 招生工作的咨询、申诉、监督

第三十七条 招生咨询及联系方式

咨询电话：020-39322681

传    真：020-39322680

电子邮箱：zsb@gdut.edu.cn

学校网址：http://www.gdut.edu.cn

招生网址：http://zsb.gdut.edu.cn

第三十八条 录取期间，抽调教务处、招生办等相关部门人员成立信访组，负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

申诉电话：020-37626233

传    真：020-37628404

第三十九条 录取期间，监察小组联系方式如下。

监督电话（传真）：020-37626310

电子邮箱：jjb@gdut.edu.cn

第十一章 附则

第四十条 本章程经学校校长办公会议讨论审查通过，适用于学校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

第四十一条 本章程由广东工业大学授权广东工业大学招生办公室解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。