广西英华国际职业学院2025年招生章程

广西英华国际职业学院2025年招生章程

第一章 总 则

第一条 为了切实加强全日制普通高考招生（以下简称招生）工作管理，深入贯彻实施“阳光招生”，规范招生工作行为，保证招生工作的顺利进行，根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、招生考试工作其他相关文件规定，结合我校招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 学校基本信息

1.学校名称：广西英华国际职业学院

2.办学层次：高职（专科）

3.学校地址：广西钦州市南珠西大街188号

4.学校网站：www.gxtic.edu.cn

5.招生网站：www.gxtic.edu.cn/zsw/

6.咨询电话：0777-2808992/2808993

7.监督电话：0777-2808991

第三条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第四条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 组织机构及其职责

第五条 学校设立普高招生工作领导小组，负责制定招生政策、确定招生计划，讨论决定招生重大事宜。其成员由校领导和有关部门负责人组成。

第六条 学校招生办公室是广西英华国际职业学院组织和实施普通专科招生工作的常设机构，具体负责全日制普通专科招生的日常工作。

第七条 学校招生办公室根据需要选派人员赴各省（自治区、直辖市）开展招生宣传和咨询工作。

第八条 学校设立招生监察办公室（监察办公室设在校监察审计处），对招生工作实施全程监督。

第三章 招生计划

第九条 按照国家的有关招生政策，根据各地经济社会发展的需要、学校办学条件、毕业生就业情况和各省（自治区、直辖市）的生源情况，科学、合理地编制招生来源计划。2025年招生专业及招生计划以各省级招生行政主管部门公布的数据为准。

第十条 原则上按已公布的招生计划执行录取。当录取过程中出现专业之间线上生源差距较大情况时，在总计划不变的前提下，适当调整相应专业招生计划数，减少线上生源不足的专业招生计划，相应增加生源充足的专业招生计划。

第四章 录取规则

第十一条 根据要求实行平行志愿投档，对于进档考生的录取办法：坚持德智体美全面衡量，依据公平、公正、公开和择优录取的原则。按“分数优先，遵循专业志愿”的方式，从高分到低分，按专业志愿顺序录取。成绩相同时，按照同分排位顺序，优先录取高排位的考生。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则在全部有专业志愿考生录取分档完毕后，再将所有未录取且服从专业调剂的考生按从高分到低分排序调剂到其他尚未录满的专业，不服从调剂的，作退档处理。

第十二条 艺术专业对文化和专业分均达到各省（自治区、直辖市）最低控制分数线的考生，按总分（含政策性照顾分值）由高分至低分排序择优录取。成绩相同时，按照艺术类专业各省（自治区、直辖市）统考成绩从高分到低分择优录取。若专业省（自治区、直辖市）统考成绩相同，按照语文成绩从高分到低分择优录取。

第十三条 考生体检要求：按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十四条 单科成绩：不作限制。

第十五条 外语语种：不作要求。

第十六条 分数级差：不设。

第十七条 在录取过程中，我校执行教育部和各招生省（市、区）有关加分投档和降低分数要求投档的规定。

第五章 奖学金、助学金及助学贷款

第十八条 设有国家奖学金、国家励志奖学金、自治区人民政府奖学金、国家助学金。

第十九条 根据国家规定，家庭经济困难的学生可申请国家开发银行生源地信用助学贷款，每生每年最高20000元。

第二十条 我校对家庭经济困难学生，提供勤工助学岗位、特殊困难补助等措施。

第六章 证书

第二十一条 我校对具有学籍的学生，在校期间德育、体育合格，并在规定时间内修完专业教学计划的全部课程、成绩合格者，毕业时取得我院颁发的经教育部电子注册的全国普通高等学校专科毕业证书。

第七章 收费、退费办法

第二十二条  收费标准

（一）学费收费按照学年制收取。

专业名称

学费收费标准

（元/学年）

护理、学前教育、新能源汽车技术

13800

建筑工程技术、工程造价、电子商务、计算机网络技术、大数据技术、智能焊接技术、婴幼儿托育服务与管理

12800

智慧健康养老服务与管理、数字媒体技术、动漫制作技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）、艺术设计（广告视觉设计方向）、建筑室内设计、工程测量技术、应用泰语、应用英语、现代物流管理、大数据与财务管理、大数据与会计、城市轨道交通运营管理、汽车制造与试验技术、数控技术、软件技术、工业机器人技术

11800

酒店管理与数字化运营、工商企业管理、烹饪工艺与营养、旅游管理、社会体育

10800

（二）住宿费收费按照学年制收取。

4人间：3180元/学年

A级6人间：2680元/学年

A级8人间：1980元/学年

（三）代收费、服务性收费项目遵循自愿原则。

1.服务性收费标准：

服务性收费项目

收费标准

学生公寓电费

按5度/人.月定额赠送，实际用电超出定额的，超出部分的电费按发展部门规定的价格计收

学生公寓水费

按5立方米/人.月定额赠送，实际用水超出定额的，超出部分的水费按发展部门规定的价格计收

学生公寓热水费

38元/立方米

2.代收费（教材费）收费标准：

专业

大一新生入学第一年

教材费收费标准

（元/学年）

备注

护理

900

每学年进行清算，多退少补

学前教育、大数据与财务管理

800

电子商务、大数据与会计

700

智慧健康养老服务与管理、数字媒体技术、动漫制作技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）、艺术设计（广告视觉设计方向）、建筑工程技术、工程造价、建筑室内设计、工程测量技术、应用泰语、婴幼儿托育服务与管理、应用英语、现代物流管理、工商企业管理、城市轨道交通运营管理、酒店管理与数字化运营、烹饪工艺与营养、新能源汽车技术、汽车制造与试验技术、计算机网络技术、数控技术、大数据技术、工业机器人技术、智能焊接技术、旅游管理、社会体育

600

软件技术

500

3.代收费（其他）收费标准：

代收费项目

收费标准

新生体检费

100元/次

军训服装费

200元/套

护士服

190元/两套

补办火车优惠卡工本费（首次办理不收费）

7元/本

补办校园一卡通工本费（首次办理不收费）

10元/本

补办学生证工本费（首次办理不收费）

2.5元/本

第二十三条 学生因故退（转）学以及其他原因终止学业的，退费计算方法按《广西壮族自治区民办学校收费管理暂行办法》第八条执行。

第八章 其它

第二十四条 录取的新生须按录取通知书规定的日期到我院办理入学手续，因故不能按时报到的须提前告知我院招生办公室取得同意，如未经同意超过规定报到日期一个星期后，学院取消入学资格。

第二十五条 为了维护学院正常的教育教学秩序，学生被录取后无特殊原因，原则上不给予退学。

第九章 查询及联系方式

第二十六条 学院招生办电话：0777-2808992、2808993

第二十七条 学院网址：www.gxtic.edu.cn/