广西智能制造职业技术学院2025年普通高考招生章程

广西智能制造职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为了规范学校的招生行为，提高生源质量，维护学校与考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和有关规定，特制定本章程。本章程适用于本校普通全日制专科的招生工作。

第二条  学校基本信息

（一）学校名称：广西智能制造职业技术学院

（二）学校代码：14869

（三）办学层次：高职专科

（四）办学类型：公办全日制高等职业院校

（五）学校地址：广西柳州市鱼峰区江东大道66号

（六）学校网址：https://new.gxgj.com/

（七）招生网址：https://new.gxgj.com/zhaosheng/

（八）咨询电话：0772-3810362  3801585  3802780

（九）邮政编码：545616

（十）电子信箱：gxznzzzyjsxy@163.com

（十一）监督电话：0772-3862128

第三条  学校概况

广西智能制造职业技术学院是经广西壮族自治区人民政府批准设立、教育部备案的公办全日制高等职业学校，由广西壮族自治区工业和信息化厅举办。教育教学业务接受广西壮族自治区教育厅管理和指导。学校以广西机电技师学院为基础设立，具有悠久的办学历史、深厚的办学底蕴、鲜明的办学特色，曾荣获国家技能人才培育突出贡献奖、全国教育系统先进集体、黄炎培职业教育优秀学校、中国质量奖提名奖等称号。学校位于柳州市柳东新区职教园内，校园崭新，环境优美，设施先进，交通便利。

学校占地面积341亩，总投资7.68亿元，建筑面积21万平方米，规划在校生1万人。目前已建成教学与实训楼、图文信息中心、报告厅、食堂、学生公寓等19栋建筑。整个校园建筑群体现浓郁工业特色，环境育人氛围浓厚。

学校坚持产教融合、校企合作、工学一体、德技并修，致力于培养具有工匠精神、高超技艺的装备制造业、机械工业、汽车工业、信息技术产业高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。人才培养和技术服务立足柳州，服务广西，面向全国，辐射东盟。与柳工、上汽通用五菱、宁德时代、华为、海克斯康、西门子等知名企业建立了稳定的校企合作关系。

第二章  组织机构

第四条  学校成立由党委书记、校长和其他校领导组成的招生工作领导小组，贯彻落实教育部及广西壮族自治区教育厅的有关政策，研究制定招生章程和招生政策，领导、组织招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大问题，确保招生录取工作顺利进行。

第五条  广西智能制造职业技术学院招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，其主要职责是执行国家和学校制定的招生政策、规定，组织关于招生改革的调研，做好招生宣传和录取工作，协调处理招生过程中的具体事宜。

第六条  广西智能制造职业技术学院招生工作接受纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第三章  招生计划

第七条  广西智能制造职业技术学院主要承担专科层次的

高等职业技术教育，学生以全日制形式在校学习，招生对象为2025年参加全国统一高考的全国各民族应历届高中毕业考生。

2025年共有智能机电技术、工业机器人技术、数字化设计与制造技术、机械制造及自动化、新能源汽车技术、物联网应用技术、增材制造技术、智能控制技术、智能网联汽车技术、数字媒体技术、人工智能技术应用、跨境电子商务等12个专业招生。招生计划见广西壮族自治区招生考试委员会公布的2025年普通高等学校招生计划。

第四章  录取规则

第八条  广西智能制造职业技术学院招生工作严格执行国家教育部以及各省、自治区、直辖市招生政策的原则与规定，招生录取工作实施“阳光工程”，按考生德智体三方面公平、公正、公开、择优录取。

第九条  进档考生专业确定办法

所有批次的进档考生按以下原则确定专业：

（一）进档考生按照“分数优先”的原则，按投档成绩从高分到低分依次录取，如在同一投档批次中考生高考总分（含附加分）相同，则按照考生生源地省级招生主管部门确定的投档同分排序规则，优先录取同分排位在前的考生。

（二）考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则在全部有专业志愿考生录取分档完毕后，再将所有未录取且服从专业调剂的考生按从高分到低分排序调剂到其他尚未录满的专业，不服从调剂的，作退档处理。

第十条  根据专业招生计划缺额情况和考生志愿，征求生源省份招生主管部门意见后，在不影响公平公正的基础上进行调整。

第十一条  以教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》为基本依据，因专业性质所限，对智能机电技术、工业机器人技术、新能源汽车技术、增材制造技术、智能控制技术、智能网联汽车技术等6个专业高考体检结果中出现以下其中一种情况的考生不予录取：1.轻度色觉异常（俗称色弱）；2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）；3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者等。数字化设计与制造技术、机械制造及自动化、物联网应用技术、数字媒体技术、人工智能技术应用等5个专业高考体检结果中出现以下其中一种情况的考生不予录取：1.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）；2.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者等。新生入学后，学校按照有关规定进行入学体检和资格复查，不符合招生录取条件者，取消入学资格。

第十二条  实行高考改革的省（市、区）严格按照学校提前公布的选考科目要求和各省公布的方案及有关办法执行，考生选考科目须满足学校专业科目要求。

第十三条  录取无男女比例和民族类别限制，无外语语种限制。根据师资情况，学校公共外语课程仅开设英语语种，请高考外语非我校开设语种的考生谨慎填报志愿。入学后，非外语类专业学生的外语教学只安排英语语种的外语课程供选择。

第十四条  被录取的学生未向学校请假，超过学校规定的入学报到日期不报到者，视为自行放弃入学资格，不予入学注册。

第五章  收费标准及其他

第十五条  学费、住宿费等收费标准依据上级部门批复最新标准执行，详情可参阅广西智能制造职业技术学院收费公示信息。学校实行学年制收费，学生入学时须按照规定的标准缴纳学费、住宿费。

学费标准:依据《广西壮族自治区物价局 广西壮族自治区财政厅 广西壮族自治区教育厅关于印发<我区公办高校新增高职专业培养费收费标准有关问题的通知>》（桂价费〔2015〕74号）的规定学费标准收费。工科类专业（智能机电技术、工业机器人技术、数字化设计与制造技术、机械制造及自动化、新能源汽车技术、增材制造技术、智能控制技术、智能网联汽车技术、数字媒体技术、人工智能技术应用）：7500元/学年。理科类专业(物联网应用技术):7000元/学年。管理类专业（跨境电子商务）：6500元/学年。

住宿费标准：依据《广西壮族自治区物价局 财政厅 教育厅关于我区公办高等院校和中等职业学校学生宿舍住宿费收费标准有关问题的通知》（桂价费字〔2015〕88号）的住宿费收费标准，按照房型收费标准执行。公寓式宿舍6人间，1350元/生&middot;学年。

学生在校期间服务性收费和代收费项目遵循自愿和非营利原则，依据《广西公办学校教育收费项目清单》内容及标准执行：

服务性收费：学生宿舍热水费34元/立方米；网络服务费30元/月；伙食费据实结算；医务室诊疗费按自治区医疗服务价格收取。

代收费：课本费依据专业人才培养方案所开设课程涉及的课本费，按600元/年预收，学生毕业时按实际书费结算，多退少补。军训服装费150元/人；体检费48元/人；超定额水电费，按照政府部门规定的水电价格收取；城镇居民基本医疗保险费380元/人（按政府部门实际参保标准收取）。其他收费项目及标准详情可参阅广西智能制造职业技术学院收费公示信息。

第十六条  学校建立了完善的学生资助体系，家庭经济困难新生每年可申请最高16000元生源地助学贷款。学校开辟有新生入学绿色通道，家庭经济困难学生可先入学，后缴费。在校生可申请国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、自治区人民政府奖学金、勤工俭学补助金等。

第十七条  具有学籍的学生在学校规定的年限内，修完教育教学计划规定的内容，成绩合格或者修满相应的学分及操行评定及格。达到毕业要求的，学校将授予国家承认学历的普通高等学校专科毕业证书。毕业证书上的学校名称为广西智能制造职业技术学院。通过职业资格考核的，同时获得相应的职业资格证书。

第六章  附则

第十八条  本章程自公布之日起施行。若遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第十九条  学校不委托任何中介机构或个人从事代理招生工作，不组织任何考前辅导班。

第二十条  按教育部的规定，考生信息上报后任何人均不能以任何理由更改。对考生2025年高考报名结束后因个人原因要求更改姓名、民族、出生日期、身份证号码、报考科目等信息的，一律不予受理。因更改信息导致考生无法参加考试、无法入学报到、无法注册学籍的，后果由考生本人承担。

第二十一条  本章程适用于广西智能制造职业技术学院2025年普通高考招生工作，由广西智能制造职业技术学院招生就业处负责解释。

广西智能制造职业技术学院

2025年4月14日