庆阳职业技术学院2025年招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于庆阳职业技术学院高职（专科）招生工作，是学院开展招生工作和录取新生的依据。

第三条 庆阳职业技术学院招生工作贯彻“公平、公开、公正、透明”的原则，在纪检部门、新闻媒体、考生和家长及社会各界的监督下进行。

第二章 学院概况

第四条 学院名称：庆阳职业技术学院

第五条 学院标识码：4162014551

第六条 办学类型：普通公办高等职业技术学校

第七条 培养层次：高职（专科）

第八条 学习形式：学制三年，全日制

第九条 隶属关系：庆阳市人民政府主管，甘肃省教育厅业务指导

第十条 学院地址：甘肃省庆阳市西峰区长庆大道23号，邮编：745000

第三章 招生机构

第十一条 学院成立招生工作领导小组，全面负责学院招生工作，制定招生政策、招生计划，决定有关招生工作的重大事宜。学院纪检监察室全面监督招生录取工作。

第十二条 学院招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。

第四章 录取规则

第十三条 学院招生工作实施“阳光工程”，依据公平竞争、公正选拔、公开程序的原则，综合衡量德智体美劳，录取坚持“分数优先、遵循志愿、一轮投档、择优录取”的原则。

第十四条 参加综合评价的考生依照《庆阳职业技术学院2025年综合评价招生实施方案》要求报名；参加中职升学考试的考生根据“文化素质＋职业技能”的综合评价方式择优录取，参加普通高考的考生，在本科三批结束后，高职（专科）批投档录取。

第十五条 综合评价招生采取“文化素质＋职业技能”的综合评价方式择优录取；高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学院按照省招办规定比例调阅考生档案。

第十六条 专业志愿分配按照“分数优先”的原则进行。当考生成绩无法满足考生所填报专业时，如果考生服从专业调剂，根据考生投档成绩从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录满。对无法满足专业志愿且不服从专业调剂的考生，做退档处理。我院专业志愿无分数级差。

第十七条 学院严格执行省教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。

第十八条 体育艺术类各专业历史类、物理类均设置招生计划，不提选考科目要求，录取时文化课分数按照省有关体育艺术类划线标准执行，在文化课上线的前提下，按考生专业课成绩由高到低择优录取（如考生专业课成绩相同，则按高考文化课成绩总分排序），录满为止。

第十九条 学院对考生的体检要求，将按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。新生入学后进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，取消其入学资格，退回生源地。

第二十条 录取结果将在省级招办指定的网站上查询。

第五章 后续管理

第二十一条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书按学院规定的期限到学院办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学院请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。具体报到要求见学院新生报到须知。

第二十二条 新生入学后，学院将在三个月内按照国家招生规定对其进行入学资格复查。复查合格者予以注册，取得学籍。复查不合格者，由学院区别情况予以处理，直至取消入学资格，退回生源地。

第二十三条 具有正式学籍学生，经学习完成本专业人才培养方案规定的全部课程（实习环节），考试合格，且取得学院规定的有关职业技能等级证书，达到大学生思想品德考核标准和大学生体育合格标准，准予毕业，发给全日制普通专科毕业证书。

第六章 奖助贷制度

第二十四条 学院设有资助中心，为困难学生提供勤工助学岗位，发放困难补助。

第二十五条 学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学、校级助学金。

第二十六条 学院对家庭经济困难的学生，按国家有关规定采取国家助学贷款、生源地助学贷款、勤工助学等形式给予资助。

第六章 其 它

第二十七条 专业人数：各专业具体招生计划数以省教育厅下达的文件为准。计划形式：统招。

第二十八条 庆阳职业技术学院不具备非英语语种开设条件，非英语语种的考生不得填报。

第二十九条 现招生专业：物联网应用技术、大数据技术、云计算技术应用、人工智能技术应用、应用电子技术、数字媒体技术、计算机网络技术、信息安全技术应用、智能焊接技术、机电一体化技术、电气自动化技术、工业机器人技术、无人机应用技术、汽车检测与维修技术、汽车检测与维修技术（新能源汽车方向）、智能建造技术、工程造价、市政工程技术、道路与桥梁工程技术、工程测量技术、建筑工程技术、油气储运技术、石油工程技术、煤矿智能开采技术、环境工程技术、光伏工程技术、安全技术与管理、应用化工技术、石油化工技术、大数据与财务管理、大数据与会计、电子商务、智慧健康养老服务与管理、智慧健康养老服务与管理（护理方向）、艺术设计、艺术设计（数字媒体艺术设计方向）、现代文秘、高速铁路客运服务、旅游管理、旅游管理（文化旅游方向）、酒店管理与数字化运营、早期教育、学前教育、社会体育、运动训练。分专业人数参见甘肃省普通高校招生办公室公布的招生计划。

第三十条 收费标准：按甘肃省发展和改革委员会、甘肃省财政厅《关于我省高等中职院校收费问题的通知》（甘发改收费【2016】1133号）文件规定的收费标准执行。学费收费标准为4500元/生/年；住宿费按照物价部门规定八（含）至七人间每生每学年800元，六人间每生每学年900元，现行收费标准如有变化，学校将按甘肃省发展和改革委员会和甘肃省财政厅最新批复的标准执行。

第三十一条 学院简介、专业介绍等详细信息见当年招生简章或通过学院招生信息网、公众微信平台查询。

第三十二条 录取结果按照教育部要求和省招办规定的形式公布，考生可登陆我院招生网页查询。学院邮寄录取通知书。

第三十三条 庆阳职业技术学院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒庆阳职业技术学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，庆阳职业技术学院将依法追究其法律责任。

第七章 附则

第三十四条 本章程仅适用于庆阳职业技术学院高职招生工作。

第三十五条 本章程经学院招生委员会审查通过，报上级主管部门审核备案。

第三十六条 在招生咨询过程中学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学院录取承诺。

第三十七条  本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

第三十八条 本章程解释权属学院招生就业处。

第三十九条 咨询及录取结果查询方式

学院网址：http://www.qyvtc.com

微信公众号：qingyangvtc

招生办电话：0934—8245855

传真：0934—8245856

通讯地址：甘肃省庆阳市西峰区长庆大道23号

邮编：745000