廊坊燕京职业技术学院2025年招生章程

一、学院概况

1.学校名称：廊坊燕京职业技术学院

2.校址：河北三河经济开发区

3.办学层次：高职专科

4.办学类型：公办全日制普通高等学校

5.学校标识码：4113014280

6.学院简介：

廊坊燕京职业技术学院是2010年2月经河北省人民政府批准设立、报教育部备案的公办全日制普通高等学校。实施高职（专科）层次教育。

学院地理位置得天独厚，区位优势明显。学院地处京津冀协同发展区域核心地带—河北省三河市，位于北京以东20公里，毗邻北京城市副中心，京哈、京秦高速、京哈铁路新线、北京轻轨平谷线，距学院均不足10公里。

学院校园总占地近600亩，总建筑面积23万平方米。拥有多媒体教学楼和实验教学楼8栋，高标准专业实习实训室80个，现代化实训车间1.2万平方米。学院图书馆建筑面积1.2万平方米，馆藏纸质图书325351册，电子图书306913册，阅览室座位数1105个。

学院现有全日制在校生6200余人，教职工298人，其中专任教师223人，专业带头人28人,专任教师为硕士研究生及以上学历。

学院开设艺术设计（书法方向）、书画艺术（国画方向）、无人机应用技术、空中乘务、计算机网络技术等20多个专业。其中艺术设计（书法方向）专业为河北省民族文化传承与创新示范专业点，数控技术专业为中央财政重点支持建设专业，大数据与会计专业为河北省骨干专业。2019年10月，北京财贸职业学院廊坊校区在我院正式挂牌；2020年12月，学院被评为“河北省园林式单位”、“全省高校征兵工作先进单位”。

学院坚持走“工学结合、校企合作”的办学道路，加强与京津冀区域内国家、省级园区互访交流。先后与北京苏宁物流有限公司、北京翔宇通用航空集团、北京瑞意教育集团、荣庆物流供应链有限公司、三河市金宴酒店服务有限公司、盈贝智慧服务有限公司、北京京讯递科技有限公司、三河同飞制冷股份有限公司、河北福昊机械制造有限公司、北京恒诚华安科技集团等多家业内知名企业和单位开展深度合作，建设校外实训基地27个，基本实现了招生与招工、毕业与就业的零距离对接。

二、招生专业

经河北省教育厅批准，2025年我院招生专业有：机械制造及自动化、数控技术、模具设计与制造、工业机器人技术、无人机应用技术、计算机网络技术、软件技术、软件技术（中外合作办学）、电子产品制造技术、物联网应用技术、信息安全技术应用、动漫制作技术、计算机应用技术、大数据与会计、市场营销、人力资源管理、网络营销与直播电商、空中乘务、民航安全技术管理、民航运输服务、民航空中安全保卫、高速铁路客运服务、旅游管理、现代物流管理、智慧健康养老服务与管理、健身指导与管理、艺术设计（书法方向）、书画艺术（国画方向）专业。

三、招生计划

2025年分省分专业具体招生计划以各省教育主管部门公布的计划数为准。

四、录取规则

（一） 严格执行教育部招生政策，坚持“公开、公平、公正”的原则，德、智、体、美、劳全面考核，择优录取。

（二）对考生身体健康状况的检查，按照《教育部卫生部中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）执行。

1.患有下列疾病者，学校不予录取

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除下列情况外不予录取。

①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2.患有下列疾病者，学校有关专业不予录取

色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：书画艺术（国画方向）。

新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

（三）相关专业招生建议报考条件：

1.旅游管理专业：建议女生1.60-1.73米，男生1.70-1.83米；形象气质良好、口齿清晰、五官端正、体态匀称；不宜有明显的“O”形和“X”形腿；裸露部分不宜有明显的疤痕。

2.空中乘务、民航安全技术管理、民航运输服务、民航空中安全保卫专业：建议女生1.62-1.72米，男生1.72-1.82米；形象气质良好、口齿清晰、五官端正、体态匀称；不宜有明显的“O”形和“X”形腿；裸露部分不宜有疤痕；不宜有眼疾。

3.高速铁路客运服务专业：建议女生1.60-1.73米，男生1.70-1.83米；形象气质良好、口齿清晰、五官端正、体态匀称；身体健康无传染病史、无色盲、色弱；体表无明显疤痕、胎记、纹身等；不宜有明显的“O”形和“X”形腿等。

4.健身指导与管理专业：建议女生1.60米以上，男生1.70米以上；任何一眼裸视不低于4.70。

（四）对投档成绩相同考生的处理：

在未实施高考综合改革试点的省份，投档总分（含政策性加分）成绩相同的情况下，依次按语文、数学、外语单科成绩从高分到低分排序择优录取。

在实施高考综合改革试点的省份，投档总分（含政策性加分）成绩相同的情况下，依次按语文、数学两门成绩之和、语文、数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序择优录取。

河北省对口执行河北省的投档及同分比分排序政策。

（五）对进档考生的专业安排办法：

1.对于未实施高考综合改革试点的省份的进档考生，在高考成绩达到各省专科录取分数线的前提下，学院对进档考生，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取。当考生填报的所有专业志愿均不能满足时，如考生服从专业调剂，则随机调剂到没有满额的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

2.对于实行“院校+专业组”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，依据投档分数进行专业安排，同一专业组的各专业志愿间不设专业级差。按照以上规则进行专业（类）录取后，如有未满额的专业（类），学校对不能满足专业志愿但服从专业调剂的进档考生，根据投档分数进行专业调剂录取。

3.对于实行“专业+院校”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，在专业（组）内按投档分数从高分到低分排序录取。

（六）艺术类专业录取规则：

1.考生的文化成绩和艺术专业成绩需要达到各省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合各省相关招生要求。

2.在提档和分专业录取时，我校认可各省政策性加分。

3.对于艺术设计（书法方向）专业，我校认可各生源省书法类专业统考成绩；对于书画艺术（国画方向）专业，我校认可各生源省美术类专业统考成绩。并认可各生源省投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据专业统考成绩录取，同分考生依次比较高考文化成绩总分（含政策性加分）、语文、数学、外语成绩，择优录取。

（七）体育类专业录取规则：

1.考生的高考文化成绩和体育类专业省统考成绩需要达到各生源省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合各生源省相关招生要求。

2.在提档和分专业录取时，我校认可各生源省政策性加分。

3.对于健身指导与管理专业，我校认可各生源省体育类专业统考成绩。并认可各生源省投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，按各生源省投档规则计算的成绩从高分到低分择优录取。同分的考生依次比较体育统考成绩、高考文化成绩（含政策性加分）、语文成绩、数学成绩、外语成绩，择优录取。

（八）考生申请退档相关规定：我院在各生源省投档录取阶段，不接受考生因个人原因申请退档，请考生慎重报考。

（九）选考科目要求：高考综合改革省份招生专业选考科目要求以各生源所在省最终公布为准。

在河北省招生的专业选考科目要求是：机械制造及自动化、数控技术、模具设计与制造、工业机器人技术等四个专业首选科目要求：物理；再选科目要求：不提科目要求。除以上四个专业外，其他专业首选科目要求：物理或历史均可；再选科目要求：不提科目要求。

（十）符合加分或降分条件投档的考生，按教育部和生源所在省、自治区、直辖市招生委员会制定的相关政策执行。

（十一）各专业外语语种不限，新生入学后公共外语教学为英语。

（十二）所有专业男女比例不限。

五、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

住宿费：800元/年。

六、资助和奖励政策

按照国家规定，学院设有国家助学金、国家奖学金，严格按照上级要求评定和颁发。同时，学院设有若干种校内奖学金，奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生，学院设有家庭经济困难学生奖学金、勤工助学岗位和生活困难补助等资助政策。

七、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由廊坊燕京职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

八、联系方式

1.地址：河北省三河市河北三河经济开发区

邮编：065200

2.电话：0316-3669104   0316-3669124

传真：0316-3669124

3.E-mail：lfyjzjxy@sina.cn

4.学院网址：http://www.lfyjzjxy.cn

5.招生就业信息服务网：http://zsjyxx.lfyjzjxy.cn

6.学院官方微信公众号：lfyjzyxy

微燕京（团委主办）公众号：yjzyjsxy

7.招生咨询QQ群：464279085