廊坊卫生职业学院2025年招生章程

廊坊卫生职业学院

2025年高招招生章程

第一章  总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我院实际情况，特制定本章程。

第二章  组织机构

第二条 在学院党委的领导下，成立由学院主要领导、分管院领导和学生工作处、教务处、纪委等有关部门负责人组成的招生委员会，负责确定招生政策和规则、决定招生重大事项等工作。

第三条 学生工作处是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第三章   基本信息

一、  学院全称：廊坊卫生职业学院

二、  学校代码：4113014335

三、 办学层次：专科

四、 办学性质：公办全日制普通高校

五、 学院概况：

廊坊卫生职业学院始建于1961年，前身是天津市杨柳青卫生学校，1969年迁至廊坊，1989年更名为廊坊市卫生学校，2011年升格为专科院校，目前是全市唯一一所公办医药卫生类高职院校。

学校占地393.68亩，建筑面积155900平方米，教职工381人，其中研究生以上学历150人（含博士5人），副高级以上职称155人（正高级31人，副高级124人）。面向全国26个省市自治区直辖市招生，现有在校生7378人。

学校下设五系，开办护理、助产、临床医学、口腔医学、中医学、药学、医学检验技术、医学影像技术、医疗美容技术、康复治疗技术、中药学、药品经营与管理、放射治疗技术、中医康复技术、智慧健康养老服务与管理等15个高职专业，囊括了食品药品与粮食、医药卫生两个专业大类，包括药品与医疗器械类、临床医学类、护理类、药学类、中医药类、医学技术类、康复治疗类7个专业类别，其中护理专业为国家级骨干专业。

六、招生计划

2025年拟面向全国二十余省市投放招生计划。分省分专业具体招生计划以各省教育主管部门公布的计划数为准。

七、招生专业

2025年招收临床医学、口腔医学、中医学、护理、助产、智慧健康养老服务与管理、药学、中药学、药品经营与管理、医学检验技术、医学影像技术、医学美容技术、放射治疗技术、康复治疗技术、中医康复技术等十五个专业。学制三年。

八、录取规则

1、严格执行教育部及各省的招生政策，坚持“公开、公平、公正”的原则，德、智、体全面考核，择优录取。

2、未实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），进档考生专业录取，按照“分数优先，遵循志愿”的原则安排专业，根据考生总成绩由高分到低分录取，在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取；当考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生，将调到计划未录满的其他专业，不服从专业调剂的考生，将予以退档。

3、对实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），志愿填报方式以“专业（类）+院校”为单位。执行相关省份的投档规定，按投档成绩从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取。

4、学校执行各省（自治区、直辖市）的投档规则和投档比例要求，优先录取第一志愿（顺序志愿或平行志愿）的考生。当第一志愿生源不足时，录取其它志愿（征集志愿）的考生。

5、各专业录取男女比例不限。

6、不限外语语种，新生入学后外语教学为英语。

九、我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。

依据该《指导意见》结合学校招生专业要求，说明如下：

（1）、符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

（2）、符合《指导意见》中第二部分轻度色觉异常（俗称色弱)不能录取的专业有：药品经营与管理、临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、中医学、中药学、中医康复技术、医学检验技术、医学影像技术、放射治疗技术、医学美容技术、康复治疗技术、智慧健康养老服务与管理。

（3）、符合《指导意见》中第二部分色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业有：药品经营与管理、临床医学、口腔医学、护理、助产、药学、中医学、中药学、中医康复技术、医学检验技术、医学影像技术、放射治疗技术、医学美容技术、康复治疗技术、智慧健康养老服务与管理。

十、学历证书：

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由廊坊卫生职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

十一、收费标准

学费：学费5000元／年，住宿费500元／年。

十二、联系方式

招生咨询电话：0316—6021111、6026636（传真）

邮政编码：065001

学院网址：https://www.lfwx.net

通讯地址：河北省廊坊市经济技术开发区东方大学城四光路南