延边职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范学校2025招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于我校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条 学校全称：延边职业技术学院

办学类型：公办高等职业学校

层 次：专科

第四条 延边职业技术学院朝阳川校区地址：吉林省延边朝鲜族自治州延吉市朝阳川镇春光社区西部新城。

延边职业技术学院开发区校区地址：吉林省延边朝鲜族自治州延吉市高新技术产业开发区长白山东路3264号。

第二章 学费标准

第五条 学费收取标准

高等职业教育(专科)专业：

1.大数据与会计专业学费标准为每生每学年4100元；

2.市场营销专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

3.电子商务专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

4.旅游管理专业学费标准为每生每学年4100元；

5.建筑工程技术专业学费标准为每生每学年4300元；

6.工程造价专业学费标准为每生每学年4000元；

7.数控技术专业学费标准为每生每学年4800元；

8.机电一体化技术专业学费标准为每生每学年4800元；

9.工业机器人技术专业学费标准为每生每学年6000元；

10.电气自动化技术专业学费标准为每生每学年4100元；

11.汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年4500元；

12.新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年4500元；

13.无人机应用技术学费标准为每生每学年4500元；

14.物联网应用技术专业学费标准为每生每学年4100元。

15.计算机应用技术专业学费标准为每生每学年[学费标准待定，以价格主管部门核定标准收取]元；

16.软件技术专业学费标准为每生每学年4000元；

17.动漫制作技术专业学费标准为每生每学年5400元；

18.应用韩语专业学费标准为每生每学年4300元；

19.数字媒体艺术设计专业学费标准为每生每学年5500元；

第三章 学历证书颁发

第六条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由延边职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章 家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，学校还设立校级奖学金奖励品学兼优的学生，一等奖1500元，二等奖900元，三等奖600元，每学年评定一次。

第八条 高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条 专业培养对外语的要求

各专业统考外语语种不限。

第十条 批准的招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条 经批准的身体及健康状况要求

依据教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会制订并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定，对报考本校的考生身体健康状况作出如下要求： 一、患有下列疾病者，学校不予录取 1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。 2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。 3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。 4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。 5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。 6、结核病除下列情况外可以不予录取。 （1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者； （2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者； （3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。 二、患有下列疾病者，色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：动漫制作技术、数字媒体艺术设计、电气自动化技术。

第十二条 录取规则

1、投档比例，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定、按生源投档比例要求执行。

2、照顾加分项：对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，优先录取实考分高的考生。

3、专业志愿：同一院校志愿报考我校的考生，学校根据“分数优先，遵循志愿”的原则录取，各专业之间不设级差。非高考改革的省份考生投档成绩相同时：历史（文科）类以语文、外语、历史（文科综合）、数学为顺序，科目成绩高者优先录取；物理（理科）类以数学、外语、物理（理科综合）、语文为顺序，科目成绩高者优先录取；采用“3+3”模式的省份，科目顺序依次为数学、语文、外语、单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目、单科第三高成绩的选考科目。采用“3+1+2”模式的省份，科目顺序依次为数学、语文、外语、首选科目、单科最高成绩的再选科目、单科次高成绩的再选科目。

4、专业志愿的调剂：投档考生未能被所报专业录取，且服从专业调剂的考生，从高分到低分调剂到未录满并符合专业培养要求的专业；投档考生未能被所报专业录取，且不服从专业调剂的考生，做退档处理。

第十三条 联系方式

学校网址：www.ybvtc.com

通讯地址：吉林省延吉市朝阳川镇西部新城

联系电话：0433-3251616

联系人：刘丽艳

第十四条 此章程由学校负责解释，本章程无特别要求及未尽事宜，按照国家招生政策执行。