张家口职业技术学院2025年招生章程

张家口职业技术学院2025年招生章程

一、学校名称：张家口职业技术学院

二、学校代码：4113011423

三、办学层次：高职专科

四、办学类型：公办全日制普通高等学校

五、学院概况

张家口职业技术学院是经教育部批准，培养高端复合型技术技能人才的全日制普通高等职业院校，是全国首批启动的高职院校之一。2010年被确定为河北省示范性高职院校建设单位，学院是国家职业教育提质培优行动计划省域高水平高职院校立项建设单位，河北省首批鲲鹏产业学院共建院校，是全国大学生创新创业就业服务基地、河北省高校毕业生就业（创业）服务基地。多次被评为河北省文明单位、文明校园和张家口市文明单位。

学院设有机电工程学院、信息工程与艺术设计学院、财经旅游学院、土木工程系、汽车工程系、电子商务系等六个教学院系和马克思主义学院、基础部。学院现有在校学生近1.4万人，在办39个专业，其中有2个省级示范专业，高等职业教育创新发展行动计划河北省骨干专业2个，32个“1+X”证书制度试点。建有2个国家级实训基地、1个省级实训基地和2个获批中央财政支持的高等职业学校提升专业服务发展能力项目专业。拥有9个校内实训中心，74个校内实践基地，拥有领克汽车等75个校外实训基地。拥有国家级职业技能鉴定所、中国汽车人才培养工程授权教学基地、专项技能认证培训和考核基地。

六、录取原则

1.外语语种要求：报考时不限外语语种，各专业入学后外语课程使用英语教学。

机电一体化技术（中外合作办学）专业的外语课程使用俄语教学；建筑工程技术（中外合作办学）专业的外语课程使用韩语教学。

2.男女比例：各专业均无男女比例限制。

3.对符合加分、降分进档考生的处理，我院承认各省（自治区、直辖市）高校招生管理部门根据教育部相关政策制定的加分，并按照加分后的投档成绩调档和安排专业。

4.身体健康要求：我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。

依据该《指导意见》结合学院招生专业要求，说明如下：

（1）符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

（2）符合《指导意见》中第二部分色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业有：视觉传达设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计、游戏艺术设计。

5.录取具体方式：

（1）坚持“公平、公正、公开”的原则，择优录取。

（2）首选科目物理或历史均可，再选科目不设要求。

（3）对投档成绩相同考生的处理：

在未实施高考综合改革试点的省份，投档总分（含政策性加分）成绩相同的情况下，依次按语文、数学、外语单科成绩从高分到低分排序录取。

在实施高考综合改革试点的省份，投档总分（含政策性加分）成绩相同的情况下，依次按语文、数学两门成绩之和、语文、数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序择优录取。

（4）对进档考生的专业安排办法：

对于未实施高考综合改革试点的省份，学院对进档考生，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取，即按投档分数从高分到低分的顺序满足考生的专业志愿。当考生填报的所有专业志愿均不能满足时，如考生服从专业调剂，则随机调剂到没有满额的专业；如不服从专业调剂，则予以退档。

对于实行“专业(类)+院校”为志愿填报单位的高考综合改革省份的进档考生，对符合专业录取条件的进档考生予以录取，不符合专业录取条件的考生将予以退档。

对于实行“院校专业组”为志愿填报单位的高考综合改革省份的进档考生，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。考生须满足我院选考科目要求，投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则进行专业录取。

（5）新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

七、学历证书

学生学业期满成绩合格、符合毕业条件者，颁发张家口职业技术学院具印、经教育部学历电子注册的“普通高等学校专科学历证书”。

八、收费标准及资助政策

1.学费及住宿费

普通专业学费：5000元/年。

中外合作办学专业学费：20000元/年。

普通专业住宿费：600元/年。

中外合作办学专业住宿费：800元/年。

2.学费减免及资助政策

学费减免及资助政策按教育部颁布的《高等学校学生资助政策》执行，学院设有国家奖学金、励志奖学金、国家助学金、校内奖学金、生源地助学贷款等多项奖助学政策。原建档立卡户按照国家和省市相关规定执行。

九、中外合作办学

机电一体化技术（中外合作办学）专业是我院与俄罗斯技术大学合作举办的经教育部备案的中外合作办学项目。

建筑工程技术（中外合作办学）专业是我院与韩国牧园大学合作举办的经教育部备案的中外合作办学项目。

两个项目均采用“3+0”培养模式，由中外双方共同制定人才培养方案。两个项目部分课程引进外方高校课程标准及教学资源，并由俄罗斯及韩国教师执教授课。学生在我院学习3年，符合毕业条件后，可获得张家口职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

中外合作办学专业入学后不允许转专业。

十、办学地点

1.信息工程与艺术设计学院所涉及专业（大数据技术、计算机网络技术、软件技术、信息安全技术应用、物联网应用技术、人工智能技术应用、移动应用开发、视觉传达设计、数字媒体艺术设计、产品艺术设计、游戏艺术设计）办学地点为新校区（数字服务产业基地职教园区），具体地址为：张家口市桥东区站前西大街27号。具体情况视新校区工程建设进度而定，详情咨询院校。

2.其余专业办学地点为主校区，具体地址为：张家口市经开区胜利南路50号。

十一、联系方式

学院地址：

主校区：河北省张家口市经开区胜利南路50号。

新校区（数字服务产业基地职教园区）：河北省张家口市桥东区站前西大街27号。

招生咨询电话：0313-4088051

邮    编：075000

学院网址：https://www.zjkptc.edu.cn/

Email：zsb@zjkptc.edu.cn