德州科技职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为维护学校和考生合法权益，保障招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等有关规定，制定本章程。

第一条  本章程适用于德州科技职业学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条  德州科技职业学院招生工作贯彻“公平、公正、公开、择优”的原则。

第三条  德州科技职业学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学院概况

第四条  学校名称：德州科技职业学院

第五条 学校代码：12842

第六条 办学层次：专科

第七条 办学类型：民办普通高等职业学校

第八条 学院办学地址：

禹城校区：山东省德州市禹城市学院街566号

第三章 组织机构

第九条  德州科技职业学院成立招生工作领导小组，负责制定招生政策和招生计划，讨论决定招生工作重大事宜。

第十条  德州科技职业学院招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责招生工作的日常工作。

第十一条 学院纪委对招生工作实施监督。

第四章   招生专业、招生计划

第十二条  2025年学校面向 6个省、市、自治区招生，招生专业46个。招生专业和招生计划以各省教育厅公布为准。

第五章 录取

第十三条 思想政治品德和身体健康状况：按照《普通高等学校招生工作规定》《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十四条 志愿设置和投档录取原则：依据各省政策执行。

第十五条 未实施高考综合改革试点的省份录取时，按分数优先、遵循考生志愿原则安排录取专业，不服从调剂者予以退档。

第十六条 已实行高考综合改革省份，各专业均不提选考科目要求，按照专业计划依次录取专业，不再进行专业调剂。

第十七条 山东省春季高考统一考试招生：按分数优先原则从高分到低分顺序录取。

第十八条 艺术类专业招生：按照各省2025年艺术类招生文件执行。

第六章  收退费标准及奖助政策

第十九条   收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第二十条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第七章  资格审查及证书颁发

第二十一条  新生入校后，学校对新生入学资格进行复查，弄虚作假者一经查实，立即取消录取资格。按照教育部的有关规定进行入学体检，对体检不合格的学生，依据上级有关规定处理。

第二十二条 新生应在规定的时间内报到。因特殊情况不能按时到校者，需向学校提出书面申请。否则，即视为自动放弃入学资格。

第二十三条 修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件者，颁发德州科技职业学院普通高等教育专科学历证书。

第八章 其它

第二十四条 学院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜；对以德州科技职业学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学院保留依法追究其责任的权利。

第二十五条 本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十六条 本章程由德州科技职业学院负责解释。

咨询及联系方式

电话：0534-7448688 7448677

传真：0534-7448668 7448566

网址：www.dzkjxy.com