怀化工商职业技术学院2025年普通高校招生章程

怀化工商职业技术学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校（院）招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：怀化工商职业技术学院

办学地点：湖南省怀化市中方县荆坪社区（中方校区）；

湖南省怀化市鹤城区平安路73号（迎丰校区）；

一年级在迎丰校区，其余年级在中方校区。

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：高职（专科）

院校标识码：4143014867

办学类型：公办高校

第三条 颁发学历证书的学校名称：怀化工商职业技术学院。证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书。

第四条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学校简介：怀化工商职业技术学院是根据《湖南省“十四五”高等学校设置规划》新设立的公办高等职业院校，由怀化市人民政府举办，规划用地面积660亩。现已建成较为完善的人才培养体系、实训教学体系、智慧校园体系和后勤服务体系，2024年正式招生办学。学院立足怀化、服务湖南、面向全国，紧密对接湖南打造国家重要先进制造业高地、怀化国际陆港建设和临港产业体系，重点培养数字信息、智能制造、商贸物流和文旅康养类高素质技术技能人才，着力打造具有鲜明“工”“商”特色，集人才培养、技能培训和技术服务于一体的职业教育高地。

学校招生类别：普通类（历史类、物理类）、职高对口类

第二章 组织管理

第六条 学校招生工作领导小组负责研究决定本校招生规模、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第七条 招生录取期间，学校纪委纪检监察室对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第八条 学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第九条 我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十条 学校2025年面向湖南省招生。具体招生专业、计划数及相关事项，以省（区、市）招生主管部门公布的招生计划为准。

第四章 招生专业（类）及录取要求

第十一条 学校2025年招生专业

学院

专业名称

计划类型

学制

学费

（元/年）

备注

数字信息学院

电子信息工程技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

物联网应用技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

移动互联应用技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

数字媒体技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

视觉传达设计

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

智能制造学院

电气自动化技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

新能源汽车检测

与维修技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

智能网联汽车技术

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

商贸物流学院

大数据与财务管理

历史类、物理类、

职高对口

三年制

3500

网络营销与直播

电商

历史类、物理类、

职高对口

三年制

3500

现代物流管理

历史类、物理类、

职高对口

三年制

3500

文旅康养学院

烹饪工艺与营养

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

西式烹饪工艺

历史类、物理类、

职高对口

三年制

4600

智慧健康养老服务与管理

历史类、物理类、

职高对口

三年制

3500

第五章 录取规则

第十二条 进档考生的专业安排办法:进档及专业安排认可生源省份的高考加分政策，实行“志愿优先”的原则，不设专业级差。若遇到同分情况，高考综合改革省份按同分排位进行分专业录取如果仍相同，再依次比较语文成绩、数学成绩、外语成绩。

第十三条 进档考生所填专业志愿均无法满足时处理方法：1、服从专业调剂，则按照考生成绩从高到低调剂到其他按志愿未能录取满额的专业；服从专业调剂但各专业计划已录取满额的作退档处理。2、不服从专业调剂，作退档处理。3、对不符合国家招生有关规定的考生作退档处理。录取结束后不再退档。

第六章 附 则

第十五条 学生转专业需按照《怀化工商职业技术学院学生转专业管理办法》进行。

第十六条 学校建立了奖、助、勤、减、补家庭经济困难学生扶助体系，对于经济困难的学生提供勤工助学的岗位。鼓励大学生开展生源地助学贷款，新生可凭录取通知书和身份证到当地有关部门申请助学贷款，学校实施奖学金制度，包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。

第十七条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。色盲、色弱的学生，根据就业岗位需求不宜报考我校数字媒体技术、视觉传达设计、新能源汽车检测与维修技术、智能网联汽车技术专业、大数据与财务管理、网络营销与直播电商专业；裸眼视力低于4.8的学生，根据就业岗位需求不得报考我校烹饪工艺与营业、西式烹饪工艺专业；慢性肝炎病人且肝功能不正常，根据就业岗位需求不得报考我校烹饪工艺与营养专业、西式烹饪工艺专业。

第十八条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第十九条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第二十一条 本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于怀化工商职业技术学院。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章 联系方式

第二十二条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省怀化市中方县荆坪社区（中方校区）

湖南省怀化市鹤城区平安路73号（迎丰校区）

邮政编码：418000

招生咨询电话：0745-2768667、2768662

招生咨询邮箱：Hhgszyzjc@foxmail.com

招生信息发布网址：https://www.hhgszy.cn

监督投诉电话：0745-2768697

怀化工商职业技术学院

2025年4月29日