成都职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律及教育部相关规定，结合我校实际，制定本章程。

第二条 办学性质：国家公办，成都职业技术学院是成都市人民政府举办的全日制普通高等专科学校，是中国特色高水平高职学校和专业建设计划高水平专业群建设单位、教育部高职高专人才培养工作水平评估优秀级院校、国家（示范）骨干高职院校、全国深化创新创业教育改革示范校、国家优质高等职业院校、四川省高水平高职学校建设单位（A档）、四川省示范性高职院校和四川省优质院校单位、四川省本科层次职业教育人才培养改革试点专业学校。

第三条 学校办学地址

高新校区：成都市高新区天益街83号

花源校区：成都市新津区花源镇花源大道310号

第四条 学校招生工作全面贯彻国家有关文件精神，遵循“公开透明，公平竞争，公正选拔，择优录取”的原则，大力推进招生“阳光工程”，为国家选拔培养人才。学生在规定的年限内达到所在专业毕业要求，颁发教育部电子注册的成都职业技术学院全日制普通高等学校专科文凭。

第五条 学校招生工作接受教育纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 招生工作机构

第六条 学校成立招生委员会，由学校领导、相关职能部门、二级学院负责人组成，负责审议学校招生章程、专业招生计划、各类招生考试办法及录取规则，研究决定招生工作中的重大事宜。

第七条 招生委员会办公室设在招生就业处，具体负责招生工作。招生委员会下设招生录取、考务、后勤安全、纪检监察等工作组，各工作组在学校招生委员会领导下和学校纪检监察部门的监督下开展日常工作。

第三章 招生计划

第八条 学校根据当年国家和省市招生政策，结合学校办学资源条件、专业结构、生源质量、社会需求、就业情况等科学合理编制本年度招生计划，报教育主管部门审批后向社会公布。

第四章 录取规则

第九条 严格执行教育部、各省（自治区、直辖市）招生政策，在各省招生主管部门统一组织下，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，公开、公平、公正录取考生。

第十条 对考生身体健康状况的要求，我校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。新生入学后，对新生身体健康状况进行审查和复查，凡复查不合格的新生，将按照有关规定进行处理。因教学及就业的需要，报考医护类专业学生应身体无残疾，无色盲色弱、无传染性疾病；建议报考空中乘务专业考生1.男生身高172-188cm，女生身高162-175cm；2.无文身，面部及着夏装时身体裸露部分无疤痕，不符合要求者请慎重报考。

第十一条 学校在专业录取时按照分数优先原则进行投档。考生各专业都不能满足时，若服从专业调剂，学校将按考生成绩由高到低并按系统专业设置顺序将其调剂到缺额专业中。若不服从专业调剂，学校将作退档处理。

第十二条 对美术与设计类专业录取规则，在考生高考文化成绩和省级统考成绩均达到生源省艺术类专科同类别的录取最低控制分数线基础上，依据考生高考文化成绩和省级统考成绩各占50%比例合成的综合成绩按平行志愿模式进行择优录取。专业录取按综合成绩从高到低录取，综合成绩相同时按专业、语文、数学、外语成绩依次从高到低录取。

第十三条 各专业男女比例不限，对男女考生和应往届生一视同仁，对各相关学科成绩不作特殊要求。

第十四条 我校录取语种不限，一经录取，进校后公共外语课程一律为英语。

第十五条 对填报我校志愿的考生，投档录取时执行所在省（自治区、直辖市）加分投档或降分录取政策。

第十六条 所有录取新生进校后将进行入学资格审查，若有与录取信息不符者，将按照有关规定处理。凡在我校规定报到截止时间15天之内，未到学校报到且未履行请假手续的学生将按自动放弃入学资格处理。

第五章 收费标准

第十七条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第十八条 学校建立绿色通道，对家庭经济困难的新生，入校前可持有关证明在当地申请办理国家助学贷款或在入校后向学校有关部门申请办理贷款、学费缓缴等手续。

第十九条 为激励学生努力学习，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学校建立奖学金、勤工助学、助学贷款和临时困难补助等助学制度。

第六章 附则

第二十条 本章程通过学校招生网站和教育部阳光高考信息平台向社会发布，自公布之日起施行。如遇国家法律法规和上级有关政策调整，以调整后的规定为准。

第二十一条 考生和家长可通过电话、邮件、网络等多种方式进行咨询。我校在录取结束后及时在学校网站上公布录取结果。

咨询电话：028-85323653、028-85327933

学校网站：www.cdp.edu.cn

咨询邮箱：czzs2009@126.com

第二十四条 本章程由成都职业技术学院招生就业处负责解释。