成都航空职业技术大学2025年招生章程

学校全称：成都航空职业技术大学

学校地址：

（一）龙泉校区：四川省成都市龙泉驿区车城东七路699号

（二）新都校区：四川省成都市新都区顺飞路899号

（考生就读校区以录取通知书通知地址为准)

学历证书颁发办法：在校就读期间，修完教学计划所列课程并经考试（考核）成绩合格，由成都航空职业技术大学颁发由教育部统一电子注册的普通高等学校本、专科毕业证书。

联系电话：（028）88459388、88459389

邮编：610100

网址： www.cap.edu.cn

办学类型及层次：

公办全日制高等学校，本科、专科层次职业教育

一、 招生计划

本、专科招生计划以各省(市/自治区）教育考试院（招办）公布为准。

二、 身体健康状况要求及专业特殊要求

（一） 根据行业性质及未来工作特点，色盲者慎报以下专业：

航空智能制造技术、材料成型及控制工程、飞行器维修工程技术、航空动力装置维修技术、无人机系统应用技术、新能源汽车工程技术、飞行器数字化制造技术、飞行器数字化装配技术、模具设计与制造、数控技术、航空材料精密成型技术、航空发动机装配调试技术、航空复合材料成型与加工技术、航空装备表面处理技术、电气自动化技术、机电一体化技术、工业机器人技术、增材制造技术、电子信息工程技术、应用电子技术、电子产品检测技术、建筑工程技术、建筑智能化工程技术、建筑装饰工程技术、智能建造技术、供热通风与空调工程技术、汽车检测与维修技术、汽车制造与试验技术、新能源汽车技术、智能网联汽车技术、储能材料技术、无人机应用技术、无人机测绘技术、飞机机电设备维修、飞机电子设备维修、通用航空器维修、航空发动机维修技术、飞机结构修理、空中乘务、民航空中安全保卫、空中乘务（中外合作办学）

（二） 根据行业性质及未来工作特点，色盲色弱者慎报以下专业：

航空智能制造技术、材料成型及控制工程、飞行器维修工程技术、航空动力装置维修技术、无人机系统应用技术、新能源汽车工程技术、电气自动化技术、机电一体化技术、工业机器人技术、电子信息工程技术、应用电子技术、电子产品检测技术、无人机应用技术、无人机测绘技术、飞机机电设备维修、飞机电子设备维修、通用航空器维修、航空发动机维修技术、飞机结构修理、空中乘务、民航空中安全保卫、空中乘务（中外合作办学）

（三） 空中乘务、民航空中安全保卫专业要求

根据民航行业要求及专业特点，报考该专业类的考生应符合民航规章《民用航空人员体检合格证管理规则》(CCAR-67FS)相关标准，包括无精神疾病史，无色盲、色弱，无听力障碍，无嗅觉障碍，无乙肝表面抗原阳性等遗传或传染性疾病。

根据民航行业就业现状，考生须自行把握自身形象、气质等条件符合该行业相关要求。空中乘务专业要求男生身高174-182CM，女生身高164-172CM。民航空中安全保卫专业限男生报考,身高要求174-185CM。女生建议体重不超过标准体重【身高（cm）-110】（kg）的正负10%。男生建议体重不超过标准体重【身高（cm）-105】（kg）的正负10%。

（四） 空中乘务(中外合作办学)专业要求

为培养具有国际视野及竞争力的空中乘务专门人才，经四川省教育厅批准、教育部备案，学校与韩国济州观光大学合作举办空中乘务专业专科层次的中外合作办学班，学生学习合格后，颁发双方大专文凭，双方学校推荐就业。因中外合作办学的特殊性，该专业学生不能转专业。

根据行业要求及专业特点，报考空中乘务(中外合作办学)专业的考生应符合民航规章《民用航空人员体检合格证管理规则》(CCAR-67FS)相关标准，包括无精神疾病史，无色盲、色弱，无听力障碍，无嗅觉障碍，无乙肝表面抗原阳性等遗传或传染性疾病。根据民航行业就业现状，考生须自行把握自身形象、气质等条件符合该行业相关要求。男生身高173-184CM，女生身高162-174CM。女生建议体重不超过标准体重【身高（cm）-110】（kg）的正负10%。男生建议体重不超过标准体重【身高（cm）-105】（kg）的正负10%。

（五） 根据行业性质及未来工作特点，女生慎报以下专业：

飞机机电设备维修、通用航空器维修、航空发动机维修技术、飞机结构修理

（六） 定向培养军士的招生对象为：

2025年参加全国普通高校招生统一考试的普通高中毕业生，年龄不超过20周岁（截至入学当年8月31日），男性，未婚，其政治、身体条件按照国家征集义务兵的规定执行。

三、 外语语种要求

学校外语课程仅有英语，非英语语种的考生请慎报。

四、 收费标准

各专业学费及住宿收费标准按四川省发改委、财政厅、教育厅、省市场监管局相关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。具体见各省教育考试院（招办）公布的学校招生收费标准。

五、资助政策

（一） 学校根据相关规定评定国家奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金等。

（二） 为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，学校根据国家规定评定国家励志奖学金、国家助学金；设立学生临时困难补助，并开展学生勤工助学活动。

六、组织机构及其职责

成立由学校领导、相关部门负责人和教师代表组成的招生委员会，其主要职责是研究、审议学校招生工作政策、招生计划，审议学校招生工作的重要事项。招委会下设办公室，其主要职责是拟定学校招生计划、招生政策和录取规则，处理招生日常工作等。学校纪检监察部门对招生工作全程实施监督。

七、录取规则

（一） 学校坚持“公平、公正、公开”的原则，实行远程网上录取。

（二） 平行志愿模式下，投档比例在1:1.05以内。其余投档比例在1:1.2以内。第一志愿考生不足时，接收非第一志愿考生。

（三） 学校认可各省规定加分政策，依据加分以后形成的投档成绩进行录取。

（四） 按“分数优先”的方式录取专业。所有进档考生按投档分排序，根据各专业计划由高分到低分依次录取，第一专业志愿无法满足的检索第二专业志愿，依此类推。所有专业志愿都无法满足的，如考生服从专业调剂，将按专业顺序调剂录取到有空余计划的专业，直至录取满额，即各级志愿间的关系和各专业间的关系都是“分数优先”。若总成绩相同，文科（历史类）则按语文、数学、外语成绩排序比较，理科（物理类）则按数学、语文、外语成绩排序比较。投档成绩无法满足所填报的专业志愿，又不服从调剂的，作退档处理。

八、其他

学校招生就业处负责对2025年的招生工作进行解释。