成都理工大学2025年招生章程

成都理工大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和上级部门有关规定，结合学校本科招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 学校本科招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，大力推进招生“阳光工程”，为国家和学校选拔优秀人才。

第三条 学校名称：成都理工大学。学校现有成都和宜宾两个校区，成都校区地址：四川省成都市成华区二仙桥东三路1号；宜宾校区地址：四川省宜宾市临港经济技术开发区大学城路三段218号。

第四条 办学层次及类型：学校是具有高等学历教育招生资格的全日制公办普通高等学校，国家“双一流”建设高校，具备培养学士、硕士、博士的完整教育体系，并设有博士后科研流动站。

第五条 毕业证书：学校实行弹性修业年限，四年制本科修业年限为3-6年（五年制本科修业年限为4-7年）。学生在规定年限内达到所修专业毕业要求者，颁发成都理工大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。颁发证书的学校名称：成都理工大学。

第二章 组织机构及职责

第六条 学校成立本科招生委员会，负责执行教育部有关招生工作的规定以及主管部门和有关省级招委会的补充规定或实施细则，组织实施学校招生工作。

第七条 学校招生就业处作为成都理工大学招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。

第三章 招生类别、计划及录取原则

第八条 学校本科招生主要包括普通类、中外合作办学、国家专项计划、地方专项计划、体育类、艺术类，以及内地新疆高中班、内地西藏高中班、少数民族预科等。

第九条 学校与英国牛津布鲁克斯大学合作举办会计学、计算机科学与技术、软件工程、工商管理四个中外合作办学专业。培养模式：4+0，大四学年可自愿选择作为交流生到英国校本部学习一年。学生按要求修完双方共同制定的人才培养方案所规定的教学内容，达到毕业要求，符合授位条件的，颁发成都理工大学普通高等教育本科毕业证书、学士学位证书及英国牛津布鲁克斯大学学士学位证书(Bachelor's Degree)。按国家统招录取至我校中外合作办学专业的学生，不得转入我校其他非中外合作办学专业学习。

第十条 学校招生计划、选考科目要求等以教育部及各省（直辖市、自治区）招生考试机构公布为准。

第十一条 学校根据各省（直辖市、自治区）生源情况确定调档比例，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上不超过105%。

第十二条 学校实行按专业和专业大类相结合的招生模式。按专业大类招生的学生完成基础培养阶段后，根据学校相关规定进行专业分流。我校资源勘查工程专业分为固体矿产和石油地质两个培养方向，学生进校后分别在地球与行星科学学院和能源学院就读，详情以学校公布的招生计划为准。

第十三条 学校坚持德智体美劳全面考核，考生身体健康状况符合相关专业培养要求，择优录取。

第十四条 学校认可各省（直辖市、自治区）按照国家政策性加分以后形成的投档成绩，并作为录取和专业安排的成绩依据。

第十五条 对进档考生的专业安排，实行“分数优先”的原则，从高分到低分进行录取，专业志愿之间不设分数级差。投档成绩相同时，按各省（直辖市、自治区）确定的同分排序细则进行排序录取；在未明确同分排序细则的省（直辖市、自治区），历史类按语文、历史、数学、外语排序录取，物理类按数学、物理、语文、外语排序录取；实施考试招生制度综合改革的省市依次按语文、数学、外语、符合要求的选考科目单科最高分从高分到低分排序录取。当考生填报的专业志愿均未满足时，若服从专业调剂且符合招生计划尚未完成的专业的相关录取要求，则进行专业调剂。专业调剂录取不跨招生科类、专业组进行；对不服从专业调剂者，作退档处理。

第十六条 除日语专业外，考生进校后均以英语作为外语语种安排教学。英语、商务英语专业仅限英语语种考生报考。

第十七条 学校普通类专业不限制男女生比例。

第十八条 报考艺术类专业的考生必须参加生源所在省（直辖市、自治区）统一组织的专业统考并达到相应批次本科合格线，同时考生高考文化成绩须达到生源所在省（直辖市、自治区）招生考试机构划定的相应批次本科合格线。

报考播音与主持艺术、表演专业建议身高男生不低于1.70 米，女生不低于 1.60 米。

学校艺术类专业录取使用生源所在省（直辖市、自治区）统一组织的艺术类专业统考成绩，对文化考试和专业考试成绩均上线的考生按各省级招生考试机构规定的投档规则录取，如投档成绩相同，依次按专业成绩、文化成绩从高到低排序录取。

第十九条 报考体育类的考生必须参加生源所在省（直辖市、自治区）统一组织的专业统测并达到相应批次本科合格线，同时考生高考文化成绩须达到生源所在省(直辖市、自治区)招生考试机构划定的相应批次本科合格线。其中，四川省的体育类考生高考文化成绩须不低于省级招生考试机构划定的相应批次本科合格线上50分。

报考体育类专业考生建议身高男生不低于1.68米，女生不低于1.58米，身体无残疾。

体育类专业按生源所在省（直辖市、自治区）招生考试机构规定的投档规则录取，若未作明确规定，对进档考生按专业成绩从高分到低分择优录取。若考生专业成绩相同，则依次按文化总成绩、外语单科、语文单科成绩从高到低排序录取。

第二十条 实施考试招生制度综合改革的省市，投档方式按照生源所在地省级招生考试机构相关文件规定执行。考生选考科目须符合学校专业选考科目要求。

第二十一条 对考生身体健康状况的要求，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。对于符合《指导意见》第一部分情况的考生，学校不予录取；对于符合《指导意见》第二部分情况的考生，学校相关专业不予录取。

第二十二条 新生入校后，学校将按照国家招生政策规定和学籍管理规定开展新生入学资格复查及身体复检。对艺术、体育类专业录取的新生，组织专家开展入学专业复测和复核。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，一律取消其入学资格；情节严重的，学校将移交有关部门调查处理。

第二十三条 根据教育部《2025年普通高等学校招生工作规定》要求，学校预留计划不得超过本科招生计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡。

第四章 收费标准

第二十四条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第五章 附则

第二十五条 学校招生部门的联系方式：

通信地址：四川省成都市成华区二仙桥东三路1号

邮政编码：610059

招办电话：028-84078927

学校网址：http://www.cdut.edu.cn

本科招生网：http://www.zs.cdut.edu.cn

第二十六条 学校没有委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒成都理工大学名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第二十七条 本章程适用于依据上级主管部门下达的招生计划进行的本年度普通本科招生工作。

第二十八条 本章程仅限2025年使用，此后根据国家教育综合改革的要求和相关政策法规，予以改进和完善。

第二十九条 本章程由成都理工大学招生就业处负责解释。