成都理工大学工程技术学院2025年招生章程

一、学校名称：成都理工大学工程技术学院

二、学校举办者及主管部门：成都理工大学工程技术学院是由教育部2000年批准设立，核工业西南物理研究院、成都理工大学主办，四川省教育厅主管

三、学校地址：四川省乐山市市中区肖坝路222号

四、学校类型：全日制普通本科高等学校

五、办学性质：独立学院，办学属性为非营利性

六、学制：四年制本科

七、招生对象：参加今年全国普通高考的高中毕业生及参加四川省对口招生考试的中职毕业生。

八、录取规则

1.录取原则：以公平、公开、公正为原则，以全国普通高等学校统一招生考试的成绩为依据，德智体美劳全面衡量，择优录取。

2.调档比例：在各省（区、市）划定的批次录取控制分数线上，我校依据各省级招生考试机构确认的考生投档成绩从高分到低分进行调档。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在1：1.2以内;按照平行志愿投档的批次，最终按1：1调档。

3.加分政策：对国家和各省（区、市）规定的加、降分政策均予以认可。加、降分以后形成的成绩作为录取和安排专业的成绩依据。

4.外语语种：填报非英语专业的考生应试语种不限，学生进校后以英语和日语为外语安排教学。

5.应往届与男女比例：对往届生与应届生同等对待，无男女比例限制。

6.招生计划：我校招生专业及招生计划以各省（区、市）招生主管部门公布为准。根据教育部及四川省教育厅的有关规定，学校预留计划不超过本年度普通本科招生总计划的1%，用于调节各省生源不平，预留计划的使用由学校招生委员会决定并报相关省级主管部门核准后实施。

7.普通类专业录取原则：对进档考生的专业安排，实行“分数优先，遵循志愿”的原则，按照投档成绩从高到低进行专业安排和录取，专业志愿之间不设分数级差。若投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排位规则进行排序录取；无同分排位规则的，文科按照语文、综合、数学、外语成绩依次排序；理科按照数学、综合、语文、外语成绩依次排序；不分文科（历史类）、理科（物理类）的高考改革省份，按照语文、数学、外语成绩依次排序。当考生所报专业志愿都不能满足录取时，服从专业调剂的，将其调剂至与所报志愿、单科成绩相关联的招生计划尚未完成的专业；不服从专业调剂的，将予以退档。入学后对专业不甚满意者，请参照本章程第十一条。

8.艺术类（设计学类）专业录取原则：在文化考试、专业成绩均达到控制分数线的情况下，按综合成绩由高到低进行录取；若综合成绩相同的情况下，按各省（区、市）确定的同分排位规则进行排序录取；在未明确同分排位规则的省（区、市），依次按照文化考试成绩总分、语文、外语成绩从高到低排序录取。

9.体育类专业录取原则：在文化和专业高考成绩均上线的基础上，按专业分由高到低排序录取，专业分相同的情况下，文化分高者优先录取。

10.考生身体健康状况要求：对于符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》第一部分情况的考生，学校可不予录取；对于符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》第二部分情况的考生，学校相关专业可不予录取。

11.毕业证与学位证：学生学习期满且成绩合格，颁发成都理工大学工程技术学院毕业证书。经审核符合学位授予条件的，授予成都理工大学工程技术学院颁发的学士学位证书。

12.我校招生工作由学校招生委员会组织，不委托任何中介机构或个人从事招生活动，对考生及家长因参加中介机构或个人的招生活动而造成的损害，学校不承担责任。

13.实施新高考的省份：学校按照公布的选考科目要求，执行新高考改革各省（区、市）招生管理部门公布的方案和有关办法。

九、学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

十、奖助学金设置情况：我校为激励学生勤奋学习、争先创优，设有校长奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、筑梦奖学金、学年奖学金、社会奖学金以及学习进步奖、精神文明奖、社会实践奖、科技创新奖、文体艺术奖、退役大学生奖、考研深造奖等单项奖学金；家庭经济困难的学生可申请获得国家助学金，同时还可申请生源地助学贷款。

十一、转专业原则：在符合学籍管理规定前提下，充分尊重学生个性发展需求，于第二学期开学初受理学生转专业申请。

十二、就业政策：学校全力促进高质量充分就业。明确“立足核工业、抓牢经济圈，实现最充分，促进高质量”的就业工作理念。学校充分依托核工业背景，全面为核工业培养输送人才，学校是中核集团校招名录高校之一，先后同中国核建、中国核建、中国宝原、中核四0四、中核汇能/新华发电等10余家中核集团一类成员单位达成合作，为国内各大核电站、核电服务企业输送优秀毕业生，为毕业生在核工业高质量就业奠定了坚实基础。学校全面加强校地、校企合作，在珠江三角洲、长江三角洲、成渝双城经济圈建立多个校地合作基地、预就业基地，与数百家知名企事业单位建立长效合作关系，实施“订单式”人才培养模式，有针对性地举办各类供需见面会，为毕业生提供充分的优质就业岗位。

十三、联系方式：

电话：0833-7820888、7820666

网址：www.cdutetc.cn

地址：四川省乐山市市中区肖坝路222号  邮编：614000