成都工业学院2025年招生章程

为了保证成都工业学院招生录取工作的顺利进行，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部相关文件规定，结合成都工业学院招生工作的具体情况，制定本招生章程。

第一章 总则

第一条 学校全称：成都工业学院，英文译名：（Chengdu Technological University）。

第二条 学校地址：

郫都校区：四川省成都市郫都区中信大道二段1号

宜宾校区：四川省宜宾市三江新区双城街道大学路三段9号

花牌坊校区：四川省成都市金牛区花牌坊街2号

大丰校区：四川省成都市新都区大丰镇蓉北路3段442号

普通全日制学生主要集中在郫都校区和宜宾校区就读。

第三条 办学性质：公办全日制普通高等学校

第四条 办学层次：本科

第五条 毕业证书：我校普通高等教育本、专科毕业生在校修读期间，修完教学计划所列课程并经考试（考核）成绩合格，颁发成都工业学院毕业证书，符合学士学位条件的，授予成都工业学院学士学位。

第二章 组织机构及职责

第六条 成都工业学院根据教育部有关规定，成立成都工业学院招生委员会及录取工作领导小组，全面负责贯彻落实教育部关于招生工作的方针政策，执行学校党政有关招生工作的决定，研究制定学校招生工作的实施办法，并监督招生工作的全部过程。

招生委员会办公室设在学校学生工作部（处），作为成都工业学院招生工作的常设机构，处理招生日常工作。

第七条 成都工业学院纪委办公室负责监督招生工作的各项政策和规定的落实，切实维护广大考生和学校的合法权益，考生和家长可以通过信函或电话向学校纪委办公室反映情况或投诉。投诉电话：028-87992159。

第三章 计划与录取

第八条 学校各专业招生计划的制定以社会人才需求、学校发展规划、办学条件为主要依据，以教育部批准下达给各省（自治区、直辖市）招生管理部门并向社会公布的普通高校招生计划为准（详见各省、市、区招生管理部门公布的招生计划）。

第九条 学校严格执行各省（市、自治区）制定的各项加分政策，并以投档成绩作为录取和安排专业的主要依据。

第十条 学校严格执行考生所在省(自治区、直辖市)招生主管部门关于投档的有关规定。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取；按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。

第十一条 学校严格执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病，有关专业可不予录取。

第十二条 商务英语专业只招收英语语种的考生，其它专业不限制考生外语语种，考生进校后均以英语为第一外语安排教学，非英语语种的考生在填报志愿时须慎重。

第十三条 对进档考生的专业安排，根据分数优先的原则，按照投档成绩从高到低进行专业安排和录取，不设专业间分数级差。投档成绩相同时，按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取，无同分排序规则的按照语文+数学+外语的成绩总和高者优先；若语文+数学+外语成绩总和相同，依次按照语文、数学单科成绩高者优先录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，按照分数优先的原则，调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业。不服从专业调剂，作退档处理。

第十四条 艺术、体育类专业：我校使用生源所在省（自治区、直辖市）统一组织的艺术、体育类专业考试成绩，对文化考试和专业考试成绩均上线的考生，按各省级招生考试机构规定的投档规则录取，休闲体育专业在四川省招生时要求文化成绩需达到体育类本科省控线上40分（含特征分）。各省级招生考试机构没有明确投档规则的，按总成绩=文化成绩50%+专业成绩50%从高到低择优录取，若总成绩相同，依次按外语、语文单科成绩、专业成绩从高到低排序。

第十五条 在高考综合改革省（自治区、直辖市）的录取办法，学校按照各省级招生管理部门公布的选考科目和录取办法执行，其中采用“院校专业组”模式省（自治区、直辖市）的专业安排参照第十三条和第十四条执行。

第四章 附则

第十六条 学生的学费和住宿费标准严格按照四川省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

学费每年预收，毕业时按实际学分结算。

第十七条 新生应在学校规定的报到时间内持录取通知书和本人身份证等材料，按学校要求到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当以书面形式提前1周向学校招生委员会办公室请假，请假时间一般不超过2周。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当理由以外，均视为自动放弃入学资格。

第十八条 新生入校后，按照国家和学校有关规定，学校将对所有考生进行入学资格复查，经复查发现不符合招生条件或违规的考生，将取消其入学资格。

第十九条 为鼓励学生刻苦学习和帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学校建立了奖、助、贷、勤、补、减免的学生资助体系。设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、出国（境）研学奖学金以及创新创业奖学金等校内外奖学金。助学措施有国家生源地信用助学贷款、国家助学金、临时困难补贴、勤工助学和学费减免等各类资助办法。开设新生“绿色通道”为家庭经济困难学生提供入学服务。

第二十条 学校没有委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒成都工业学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第二十一条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。

第二十二条 本章程由成都工业学院招生委员会办公室负责解释。

地   址：成都市郫都区中信大道二段1号成都工业学院招生委员会办公室（长虹会堂二楼）

咨询电话：028－87992872、87992873、87992367

传 真：028-87992378

学校网址：http://www.cdtu.edu.cn

招生网：http://zs.cdtu.edu.cn

电子邮箱：cdtu_zs@163.com