扬州中瑞酒店职业学院2025年招生章程

一、学校基本情况

1.教育部院校代码：4132014528

2.学校全称：扬州中瑞酒店职业学院

3.办学性质：民办普通高等学校

4.办学层次：专科

5.学习年限：三年

6.办学地点：江苏省扬州市新城西区站南路500号

二、学校简介

扬州中瑞酒店职业学院是经江苏省人民政府批准设立的专科层次民办普通高校。

学校坐落于素有“淮左名都，竹西佳处”、“中国运河第一城”、“月亮城”之美誉的国家首批历史文化名城——扬州。

学校设有酒店管理学院、乘务学院、经济管理学院、智能信息学院、智慧康养学院、建筑工程学院、文化艺术学院等7个二级学院，开设25个专业。校园独具扬州式建筑特色，建成有现代化气息的教学楼、报告厅、教学酒店、图书馆、体育馆、游泳馆、中餐厅、西餐厅、学生公寓等，教学设备齐全先进，生活设施完善便利，校园环境优美幽静，为学生提供了极佳的学习和生活环境。学校秉承“学立艺林，德比馨兰”的校训，致力于为社会培养优秀的毕业生。

三、招生对象及条件

1.已参加2025年普通高考报名的文史类、理工类、艺体类考生。

2.各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按不予录取执行。

四、招生计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划，以省级招生主管部门公布的信息为准。

五、录取原则

录取工作采用远程网上录取的方式，按考生学业成绩、专业技能等公平、公正择优录取。

1.考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则录取。

2.具体录取办法：

对所有进档考生按照投档总分（含照顾分）从高分到低分排序。如投档分相同：

非高考综合改革省份文理类模式：文科先按照语文成绩从高到低排序，如语文成绩相同再按照数学成绩从高到低排序；理科先按照数学成绩从高到低排序，如数学成绩相同再按照语文成绩从高到低排序。

高考综合改革省份“3+3”模式：先按照数学成绩从高到低排序，如数学成绩相同再按照语文成绩从高到低排序。

高考综合改革省份“3+1+2”模式：首选科目为物理时，先按照数学成绩从高到低排序，如数学成绩相同再按照物理成绩从高到低排序；首选科目为历史时，先按照语文成绩从高到低排序，如语文成绩相同再按照历史成绩从高到低排序。

艺体类专业：先按照文化总分从高到低排序，如文化总分相同再按照语文成绩从高到低排序。

如以上排序仍相同，则参考高中学生综合素质信息，依次按照处分信息、学科特长、科技创新活动的获奖、荣誉奖励、担任职务、体质健康测试最后总得分等信息排序。

根据进档考生排序结果，逐个按考生专业志愿录取。如考生所填第一专业已经录满，则顺序考虑该考生的后续专业志愿。该考生录取完毕，顺序录取后面其他考生，直至录满为止。

我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

六、学历证书

学生在规定的学习年限内修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，由扬州中瑞酒店职业学院颁发国家承认的全日制普通高等教育专科毕业证书。

七、收费标准

我校专业根据《江苏省发改委江苏省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号），具体收费标准为：酒店管理与数字化运营、西式烹饪工艺、餐饮智能管理、烹饪工艺与营养、中西面点工艺五个专业20000元/生.学年;文史类16000元/生.学年;理工类18000元/生.学年;医学艺术类20000元/生.学年。

根据《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费（2002）369号苏财综（2002）162号），学校社会化学生公寓按照具备的条件收取相应标准。我校具体标准为：1200元/年。

八、奖助贷政策

学校设有国家励志奖学金6000元/年/人，国家助学金2700-4700元/年/人，生源地信用助学贷款20000元/年/人，学校设立“绿色通道”制度，保障家庭经济困难学生顺利入学。先办理入学手续，再根据核实情况建立贫困生档案，并采取不同方法予以资助。

九、监督机制

为保证招生选拔工作公平、公正，学校招生工作实行上级主管部门和第三方多重监督机制。

招生监督电话：0514-85166798     13773581117

招生监督邮箱：9194832@qq.com

十、违规处理

凡在招生中违规的考生及工作人员，按教育部令第33号《国家教育考试违规处理办法》处理。考生的违规情况将报省教育考试院，记入高考诚信电子档案。

十一、其他说明

1.本章程自发布之日起执行。本章程如有与国家或各省（自治区、直辖市）招生政策不一致的，以国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的招生政策为准。

2.本章程由扬州中瑞酒店职业学院招生办公室负责解释。

十二、联系方式

学校地址：江苏省扬州市新城西区站南路500号

咨询电话：0514-85107111

咨询Q Q：860899624      2898004413

邮政编码：225126       传真：0514-85166798

学校官网：http://www.yhvcedu.cn