承德护理职业学院2025年招生章程

一、学校全称：承德护理职业学院

二、办学性质：公办全日制普通高等学校

三、办学层次：普通专科

四、学校简介：

承德护理职业学院始建于1978年，学校占地286亩，建筑面积10万余平方米，固定资产2.4亿元，教学仪器设备总值4700万元；图书馆藏书45万余册。学院现有全日制在校生6600余人，教职工370余人，专任教师330余人，副高级以上职称职称120余人，具有博士和硕士学位教师159人。先后荣获“全国教育系统先进集体”、“河北省职业教育先进集体”、“省级文明校园”、“承德市先进集体”等荣誉称号；被授予国家职业医师考试实践技能考试基地。

学校坚持“以服务为宗旨、以就业为导向，以质量为根本、以特色促发展”的办学方针，坚持“立足承德、服务河北、面向全国、走向世界” 的办学定位。开设护理、临床医学、口腔医学、助产、药学、中药学、医学检验技术、医学影像技术、医学美容技术、口腔医学技术、中医康复技术、老年保健与管理、卫生检验与检疫技术、护理（中外合作办学）、口腔卫生保健等专业。护理（涉外方向）、口腔医学专业为学校特色骨干专业，医学检验技术和口腔医学技术为国家支持重点建设专业。2025年，我校与菲律宾圣保罗大学（St.Paul University Philippines）合作举办的护理专业（中外合作办学）首次招生。校内建有临床护理、口腔、医学影像、药检、医学基础五个实训中心以及人体生命科学馆、中药标本馆和心理咨询中心。其中护理专业实训基地为国家级实训基地。现有直属附属医院、非直属附属医院各1家，省内外实习就业基地40余家。

五、招生专业：

学校设有护理、临床医学、口腔医学、医学影像技术、医学检验技术、口腔医学技术、中医康复技术、药学、中药学、助产、卫生检验与检疫技术、医学美容技术、老年保健与管理、口腔卫生保健、护理（中外合作办学）等招生专业。

六、录取规则：

1.严格执行教育部及各省的招生政策，坚持公平、公正、公开原则。

2.思想政治品德符合教育部有关规定。

3.我校各专业录取均无语种限制，新生入学后，护理（日语方向）外语教学为日语，其它专业外语教学均为英语。

4.体检要求：按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。医学类要求考生无色盲、色弱，能准确识别红、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图。不招收不符合体检要求考生。

5.对加分、降分的考生严格按照国家及省相关政策执行。

6.对进档的考生，新高考省份依据考生所在省的投档原则录取。未执行新高考政策的省份，对进档考生按分数优先的原则分配专业，当所报专业已满，服从专业调剂的调剂到未满额专业，不服从专业调剂的予以退档。考生分数志愿均相同时，依次比较语文、数学、外语单科成绩。

7.新生报到后，学校进行新生入学资格审查，对于弄虚作假、不符合录取规则的将取消入学资格。

七、收费标准：

学费：护理专业（中外合作办学）学费18000元/年/人，其他各专业5000元/年/人，住宿费500元/年/人（如有调整按照上级物价部门批复的标准执行）。

八、奖助学措施：

学校根据相关规定设有学生奖学金制度，建立了完备的家庭经济困难学生资助体系（含国家奖助学金、勤工助学、国家助学贷款、困难补助、绿色通道等资助政策）。

九、学历证书：

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由承德护理职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。护理专业（中外合作办学）学生，修满双方规定学分，获得承德护理职业学院普通高等教育专科毕业证书和菲律宾圣保罗大学护理专业结业证书。

十、联系方式：

地址：河北省承德市双桥区下二道河子  邮编：067000

招办电话：0314-2157600 2158003 2152013

纪检监督：0314-2159755

网址：www.cdni.cn  邮箱:hlxyzsjyc@163.com