文山职业技术学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条  为全面贯彻党的教育方针，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律以及国家教育部、云南省教育厅的有关规定，切实做好学校招生工作，更好的为地方经济社会发展服务，结合学校实际，特制订本章程。

第二条 学院名称:文山职业技术学院

学院标识代码：4153014801，招生代码:5388

学院简介:文山职业技术学院是2023年经云南省人民政府批准、教育部备案的一所公办高等职业院校，学习形式为全日制，学生毕业后颁发文山职业技术学院毕业证书。学院由文山州人民政府主管，业务接受云南省教育厅指导。

第三条  学院招生工作坚持“公平、公正、公开”和择优录取的原则。

第四条  学院招生工作接受上级主管部门及社会各界的监督。

第二章  组织机构及职责

第五条  学院成立专门的招生工作领导小组，负责对学院招生工作的领导，学院纪委、监察部门全程监督招生工作。

第六条  学院招生工作领导小组下设招生就业办公室，在学院招生工作领导小组的领导下，具体负责国家教育部、云南省教育厅招生工作有关规定的贯彻执行及学院招生工作的组织实施。

第七条  学院招生办公室根据需要组织招生工作组，负责全省招生宣传、咨询和部分专业考试工作，并在省招生考试院的领导和指导、监督下进行招生录取工作。学院不委托任何中介机构和个人私自从事招生工作。

第三章  招生计划

第八条  学院根据国家经济社会发展需要，结合学院人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定分省分专业招生计划。

第九条  分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

第四章  入学考试

第十条  学院高职专科录取的学生均需参加全国普通招生统一考试且成绩合格。

第十一条  体育类考生必须通过云南省统一组织的专业考试。体育类考生成绩合格才能填报我院志愿。

第五章  录取规则

第十二条  录取方式：在云南省招生考试院统一组织下，开展录取工作。

第十三条  录取批次：我校在云南省招生的录取批次为专科(高职)普通批。

第十四条  在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校按照各省（自治区、直辖市）教育主管部门、招生考试机构的规定的投档比例调阅考生档案。

第十五条  对于进档考生，以“专业志愿优先”原则确定专业。按投档成绩从高分到低分依次检索录取，从高分到低分优先满足第一专业志愿，如考生未达到第一专业志愿专业录取最低分，则在其所报第二专业志愿未满的情况下，安排至该专业，以此类推，专业志愿之间不设分数级差。当考生所填报的专业志愿无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据考生投档成绩，从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业。若不服从专业调剂，作退档处理。

第十六条 学院高职专科录取的学生均需参加全国普通招生统一考试且成绩合格。

第十七条  普通类考生在按“专业志愿优先”原则确定专业。在投档成绩相同的情况下，依次比较语文、外语、数学、综合成绩。

第十八条  体育类专业在思想政治品德考核和身体健康状况合格，文化考试成绩达到最低控制分数线，体育专业考试成绩合格的情况下，根据考生志愿，按专业考试成绩从高分到低分择优录取。如果出现相同的投挡分数（即专业分相同），则按超出该批次文化最低控制线的分值排序；如果超出该批次文化最低控制线的分值相同，则按文化总分（不含照顾分）、语文、外语、数学、综合各项成绩依次、逐项比较，并按比较结果排列出先后顺序；如果所有科目分值都相同，则按同分数考生处理。

第十九条  在确定录取资格时，学校认可生源所在省普通高校招生有关加试科目成绩加分或降分投档的有关政策。

第二十条  考生被我校录取后，录取结果的公布渠道有学校招生咨询电话、各省(市)招生考试信息网均可查询。学校根据考生提供的通信地址，用特快专递寄发录取通知书。

第二十一条 招生体检标准遵照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(简称《指导意见》)和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》的有关规定执行，招收身心健康，体检符合《指导意见》的考生。新生入校后，学校统一进行新生体检复查工作，对不符合招生条件和各类弄虚作假的学生将取消其入学资格。

第二十二条  具体招生专业要求：

1.学前教育专业：2-2（色盲）、2-1（色弱）、身体残疾，2-6（乙型肝炎表面抗原携带者）不予录取。

2.医学检验技术专业：2-2（色盲）、2-1（色弱）、身体残疾不予录取。

3.烹饪工艺与营养专业：2-6（乙型肝炎表面抗原携带者）不予录取。

4.无人机应用技术专业：身体残疾，2-2（色盲）、2-1（色弱）、患有传染性疾病、心脑血管疾病及精神类疾病不予录取。

5.运动训练专业：2-1（色弱），身体残疾，患有重大疾病不予录取。

第六章  新生入学

第二十三条  根据国家规定，学生入学需交纳学费、住宿费、教材费等费用，我院收取标准严格按照云发改革收费[2004]536号文件标准执行，三年制全日制专科每年学费为5000元，住宿费为400/每学年（带独立卫生间），教材费按实际情况收取。

第六章  资助政策

第二十四条  党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

第七章  附 则

第二十五条  本《章程》若与国家相关政策、规定不符之处，以国家有关政策、规定为准。如发布虚假招生信息，本校愿承担相关责任。

学院地址：云南省文山市职园路1号文山州职教园区

邮编：663099

招生咨询电话：0876-2188801 2188802 2188805

文山职业技术学院

2024年4月27日