新疆理工学院2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 为全面贯彻执行教育部关于实施阳光工程、依法治招的文件精神，做好我校2025年招生工作，确保招生“公开、公平、公正”，根据《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 学校名称：新疆理工学院,学校代码（国标）：13558。

第三条 办学性质：新疆理工学院为新疆维吾尔自治区人民政府举办、教育行政部门主管的公办应用型普通本科院校。

第四条 办学地址：新疆阿克苏市学府西路1号。

第五条 学校定位于应用型高等学校，主要培养区域经济社会发展所需要的高素质应用型、技术技能型人才。学校切实加强党的建设，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

第六条 学校招生工作贯彻“公平、公正、公开”的原则，以文化考试为主要入学考核形式，对考生的德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。对思想政治品德考核不合格考生，不予录取。

第七条 新疆理工学院普通高考招生层次为本科，招生类别为全日制教学形式，本科学制4年。

第八条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业，在学生离校前发放毕业证书。符合学位授予条件的，颁发学位证书。

第二章 招生组织机构

第九条 根据《普通高等学校招生暂行条例》精神成立学校招生委员会，下设招生委员会办公室，设在党委学生工作部（招生与就业指导中心）。招生期间由招生委员会主要成员组成招生工作领导小组，全面负责招生工作。

第十条 新疆理工学院招生委员会办公室是招生工作的常设机构，在学校党委的领导下，在学校招生委员会的具体指导下，组织、实施招生工作。

第十一条 新疆理工学院招生工作在学校纪检部门的全程监督下进行，另增加教师代表、学生代表对招生工作实施第三方监督。

第三章 招生计划

第十二条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、区域分布等因素，结合近年来本校来源计划编制和执行情况，综合确定分省招生计划，报教育部审核后由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会公布。

第四章 录取规则

第十三条 新疆理工学院录取批次，按各省（自治区、直辖市）的相关规定执行。学校对全国各省（自治区、直辖市）的各类招生计划均实施远程网上录取。

第十四条 学校执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一组织录取。在上级教育主管部门下达的招生计划总数内，对未能完成的招生计划经有关省（自治区、直辖市）招生计划主管部门同意，可以向生源好的省（自治区、直辖市）调整投放，区外招生计划如无法完成调回区内普通类完成。

第十五条 报考单科成绩要求：

报考英语、商务英语专业：以计入高考总分的外语单科成绩为参考标准，外语语种必须为英语。普通类考生英语单科成绩≥60分，单列类（选考外语）考生英语单科成绩≥60分。

第十六条 对高考综合改革试点省（自治区、直辖市）的考生，按照当地省级招生考试管理部门公布的选考科目及要求执行，并根据教育部有关文件规定进行招生录取。

第十七条 考生投档成绩相同时，我校按照考生生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门相应规定进行招生录取；

第十八条 对于进档考生，按照“分数优先，遵循专业志愿”的原则安排专业。考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取，若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十九条 录取少数民族地区考生，执行当地省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定。

第二十条 凡符合招生所在省（自治区、直辖市）规定加分条件的考生，学校在录取时按有关规定执行。

第二十一条 我校公共课程中的外语为大学英语，外语语种非英语的考生慎重填报。

第二十二条 除分专业招生计划中有特殊注明的专业外，考生身体健康状况要求按教育部下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定执行。

第二十三条 中国少数民族语言文学（维吾尔语）专业，按照自治区“民汉双语翻译人才培养计划”相关政策执行，免收学费，入学后不能调换专业。

第二十四条 新疆理工学院与疆内部分高职院校联合开展四年制应用本科（“4+0”模式）人才培养工作，培养地点设在合作院校，与新疆理工学院本科专业同批次录取，只招收填报有该专业志愿的考生，具体招生专业及招生计划以自治区教育考试院公布的内容为准。

第五章 新生入学

第二十五条 学费、住宿费按照学年收取，收费标准按照新疆维吾尔自治区物价局下达的有关文件规定执行。学费：外语类专业3800元/生&middot;学年；理工类专业3500元/生&middot;学年；财经类专业3200元/生&middot;学年；文科类专业3100元/生&middot;学年。（如自治区高校收费标准变动，则以最新收费标准为准）

住宿费：四人间1000元/生&middot;学年；六人间800元/生&middot;学年（如果学校住宿条件发生变化，由学校统筹安排，住宿费根据变化后的标准执行）。

每学期开学时，学生应当按学校规定办理注册手续。不能如期注册者，应当履行暂缓注册手续。未按学校规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。

第二十六条 新生入学报到时，学校对新生报到所需录取通知书、居民身份证、户口迁移证、高考加分资格证明等材料与考生纸质档案、录取考生名册、报名和录取数据进行逐一比对核查，确保人证信息一致。审查发现有弄虚作假，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，根据国家有关规定，取消入学资格。

学生入学后，将在三个月内按照国家招生规定进行复查，复查内容主要包括：（一）录取手续及程序等是否符合国家招生规定；（二）所获得的录取资格是否真实、符合相关规定；（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，将取消该生学籍；情节严重的，学校将移交有关部门调查处理。复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等及以上医院诊断，需要在家休养的，可申请保留入学资格。

第二十七条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应事先向党委学生工作部书面请假并附有关证明，请假时间一般不超过15天。未请假或者请假逾期者，视为自动放弃入学资格。

第二十八条 学生在校期间可申请国家奖学金、国家励志奖学金等奖项，家庭经济困难学生可申请国家助学金、自治区人民政府助学金等。

第六章 附则

第二十九条 本章程由新疆理工学院招生委员会办公室负责解释。

第三十条 新疆理工学院招生委员会办公室负责具体招生工作，学校不委托任何中介机构或个人参与学校招生工作。

地    址：新疆阿克苏市学府西路1号

邮    编：843100

联系电话：0997-2205566

传    真：0997-2205500

学校网址：https://www.xjit.edu.cn/

招生网址：https://zs.xjit.edu.cn/

邮    箱：zs@xjitedu.cn