新疆工业学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条  为了保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条  学校中文名称为新疆工业学院，英文名称为Xinjiang University of Technology，英文名称缩写为“XJUT”，学校标识码为4165014897。学校注册地为新疆维吾尔自治区和田地区和田县经济新区民生路。

第三条  学校为全日制普通高等学校，由国家批准设立。学校的行政主管部门为新疆生产建设兵团。学校秉承“工铸昆仑 育润万方”的校训，坚持“尚善、弘毅、励学、拓新”的校风。学校坚持以科技创新为驱动，以产业需求为导向，以产业链为核心，创新链为抓手，资金链、人才链、政策链为保障，促进科教、产教深度融合，积极主动对接产业真需求，解决真问题，作出真贡献，服务经济社会高质量发展。

第四条  学校具有学士学位授予权。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，毕业时颁发新疆工业学院毕业证书；符合学位授予条件者，颁发新疆工业学院学位证书。

第五条  学校招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，按照各省（自治区、直辖市）招生主管部门确定的录取分数线，综合衡量考生德、智、体、美、劳，择优录取。

第六条  学校招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。

第二章  招生组织机构

第七条  学校成立本科招生工作领导小组，是本科招生工作的领导与决策机构，全面领导学校普通本科招生工作，负责制定招生政策，审定招生章程、录取规则、分省分专业招生计划，并对本科招生工作重大事项做出决策。

第八条  招生办公室是招生工作的常设机构，在学校党委的领导，学校招生工作领导小组的指导下，负责组织和完成招生日常工作。

第九条  学校设立招生工作监督领导小组，监督办公室设在纪委（监察专员办公室），对招生工作实施全程监督。

第三章  计划与录取

第十条  学校根据优化生源结构、促进区域协调发展的原则，根据本校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）生源数、生源质量，确定分省招生计划。最终以报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布的为准。

第十一条  学校执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一组织录取。

第十二条  对高考综合改革试点省（市、自治区）的考生，按照当地省级招生考试管理部门公布的选考科目及要求执行，并根据教育部有关文件规定进行招生录取。

第十三条  学校预留少量计划，用于均衡各省（自治区、直辖市）生源质量。预留计划不超过当年招生计划总数的1%。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考生源优质且集中的省份。

第十四条  学校根据在各省（自治区、直辖市）的招生计划和生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，提档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，提档比例原则上控制在105%以内。

第十五条  学校原则上认可各省（自治区、直辖市）招生部门的有关政策性加分，按照加分后的投档成绩进行录取和专业安排。

第十六条  专业录取时不设专业志愿分数级差，以分数优先为原则，即按高分到低分排序，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，由学校按照考生投档成绩从高到低调剂到招生计划未完成的专业，直至录取额满。

第十七条  考生投档成绩相同时，优先按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行录取。若相关批次无同分排序原则，则按下列同分排序规则录取。

未实行新高考模式的省份，理工类考生依次按照数学、理综、外语、语文单科成绩优先的原则。文史类考生依次按照语文、文综、外语、数学单科成绩优先的原则录取；

实行新高考改革（3+3）模式的省份，考生投档成绩相同时，考生依次按照语文、数学、外语单科成绩优先的原则录取。新高考改革（3+1+2）模式的省份，考生投档成绩相同时，物理类考生依次按照物理、数学、语文、外语单科成绩优先的原则，历史类考生依次按照历史、语文、数学、外语单科成绩优先的原则录取。

第十八条  我校以英语作为基础外语安排教学，外语统考语种为非英语语种的考生，谨慎填报志愿。

第十九条  报考我校的考生身体健康状况以教育部、原卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定为基本依据。特别说明：

（一）轻度色觉异常（俗称色弱）考生不能录取的专业：地质学。

（二）色觉异常II度（俗称色盲）考生不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括矿物加工工程、冶金工程。

（三）不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形的考生不能录取的专业：除上述（色弱、色盲）不能录取专业外，还包括计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、物联网工程、经济统计学、土地资源管理。

考生须据实上报健康状况，若隐瞒病情病史，按照我校学生管理规定中有关退学与休学的规定执行。

第四章  其他

第二十条  新生入校后，学校按照国家规定进行入学资格审查。凡复查不合格的新生，将按照有关招生规定进行处理，直至取消入学资格。

第二十一条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学校请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十二条  学校按照国家规定，依据新疆维吾尔自治区新价非字[2000]27号文件设置收费标准，经新疆维吾尔自治区发展和改革委员会批准后收取学费。

学校收费标准：理工类专业3500元/年；财经类专业3200元/年。

住宿费：1000元/年（4人间）。

如果国家调整本年度收费标准，我校将按照新规定收取。

第二十三条  学校已建立了以绿色通道为先导，国家助学贷款为主体，国家奖助学金为主渠道，校内奖学金、困难临时补助、勤工助学、社会资助为补充的奖、贷、助、补、减为一体的资助体系，为全面解决家庭经济困难学生的求学问题提供可靠保障。

第五章  附 则

第二十四条  学校不委托任何中介机构或个人参与或介入学校招生工作。新疆工业学院招生办公室联系方式：

招生咨询电话：0903-7887005，0903-7881678

监督举报电话：0903-7887209

学校网址：https://www.xjut.edu.cn

招生网网址：https://zs.xjut.edu.cn

电子信箱：XJUTzsb@163.com

第二十五条  因各省级招生委员会制定的适用于省（自治区、直辖市）范围内的招生政策各有不同，学校在当地执行的招生政策均以所在省（自治区、直辖市）公布的招生章程内容为准。对于各种媒体平台节选公布的学校招生章程，如内容理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十六条  本章程自公布之日起生效。

第二十七条  本章程经学校授权由学校招生办公室负责解释。