新疆体育职业技术学院2025年招生章程

新疆体育职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学院全日制普通招生工作，保证招生录取工作的“公平、公正、公开”，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《高等学校章程制定暂行办法》和教育部及自治区有关高校招生的规定，结合学院实际，制定本章程。

第二条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美劳、综合评价、择优录取”的原则，优先录取第一志愿报考我校的考生，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学院概况

第三条 学院名称：新疆体育职业技术学院

第四条 学院国际代码：14416

第五条 学院地址：乌鲁木齐市天山区明华街41号

第六条 办学性质：公办全日制普通高等学校

第七条 办学层次：高职（专科）

第八条 办学类型：全日制

第九条 基本情况：学院于2011年11月，自治区人民政府批准，教育部备案，2012年6正式挂牌成立，是一所专门培养体育技能型应用性人才和输送高水平体育后备人才的全日制高等职业院校。

第三章  组织机构及职责

第十条  学院设立由学院领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责贯彻执行教育部、新疆维吾尔自治区教育厅的有关招生工作政策，负责制定招生章程、招生规定和实施细则，确定招生规模和调整学科招生计划，领导和监督招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十一条  招生就业指导办公室为学院招生领导小组的执行机构，其主要职责是根据学院的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理普通全日制专科招生的日常事务。

第十二条  学院设立由学院领导、纪检部门组成的招生工作督查小组对招生工作实施全程监督，并在此基础上增加教师、学生及校友代表，充分发挥第三方的监督作用。在录取期间成立录检组、信访组，安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章 招生计划与录取原则

第十三条  学院专业招生计划及有关要求以新疆维吾尔自治区教育考试院和其他生源省份教育考试院公布的普通高等学校招生专业目录为准。

第十四条  学院在招生录取工作中秉持“公平竞争，公正选拔，择优录取”的原则，严格执行国家教育部有关招生工作的规定和自治区教育考试院的补充规定及实施细则。

第十五条  报考运动训练、 社会体育、体育教育、冰雪运动与管理专业考生，录取时考生须达到生源省（自治区、直辖市）招生部门规定的体育术科和文化课最低投档线，按体育术科成绩从高分到低分依次录取。术科成绩相同的情况下，优先录取文化课成绩较高者，若文化课成绩总分也相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序，单科成绩的排列顺序为：语文、外语。

第十六条   休闲体育、体育运营与管理专业在高职（专科）普通批次录取。1.按照分数优先，遵循志愿的原则，从高分到低分根据考生填报的专业志愿依次录取;2.对于投档成绩相同的考生，按照各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取，没有规定的省(自治区、直辖市）按考生单科成绩排序为：文史类考生按照语文、文科综合、数学、外语成绩从高到低排序;理工类考生按照语文、外语、数学、理科综合成绩从高到低排序;3.投档考生如所报志愿专业计划已满，同意调剂的考生可调剂到其他招生计划未完成的专业，不同意调剂的投档考生做退档处理。

第十七条  直升专的录取分别按照新疆体育职业技术学院2025年直升专招生方案中相关要求执行。

第十八条  学生在思想品德、综合素质、学业成绩等方面修完教育教学计划规定内容，达到学院规定学业标准时获得相应的学历证书。

第十九条  优先录取获得自治区级（含自治区级）以上奖励的进档考生。

第二十条 学院对享受政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省、自治区、直辖市招生委员会制定的加分政策和录取规定。

第五章 入学资格及说明

第二十一条  新生报到时,学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知书、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。学生入学后，学院将在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否合乎国家招生规定；

（二）所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定；

（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致；

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在校正常学习、生活；

（五）录取学生的专业水平是否符合录取要求。

复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，学院予以取消学籍；情节严重的，由学院移交有关部门调查处理。

复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学院指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，新生可以申请保留入学资格。保留入学资格期间不具有学籍。新生保留入学资格期满前应向学院申请入学，经学院审查合格后，办理入学手续。审查不合格的，取消入学资格。

第二十二条  按国家招生规定录取的新生，需持录取通知书，于学院规定的期限办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学院提交请假说明。未请假或超过两周未办理入学手续的新生，除因不可抗力延迟等正当理由的，视为放弃入学资格。

第二十三条  参军入伍学生须严格按照《新疆体育职业技术学院应征入伍学生学籍管理办法》办理入学手续及学籍管理相关事宜。

第六章 收费标准

第二十四条  学院的收费（学费与住宿费）严格按照新疆维吾尔自治区发改委批准的标准执行。

学费：

运动训练专业        3100元/年；

体育教育专业        3100元/年；

社会体育专业        3100元/年；

冰雪运动与管理专业  3100元/年；

休闲体育专业        3100元/年；

体育运营与管理专业  3100元/年。

住宿费：800元/年

教材费：1000元/3年

第七章  奖励及资助办法

第二十五条 学院为帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，鼓励学生积极投入学习与各项实践活动设立了各项奖助学金。

国家奖学金        每生每年10000 元

国家励志奖学金    每生每年 6000 元

国家助学金        平均每生每年 3700元

自治区人民政府励志奖学金   每生每年6000元

自治区人民政府助学金       平均每生每年 2000 元

第二十六条 国家生源地信用助学贷款:家庭经济困难学生可在开学前，去当地教育局申请办理生源地信用助学贷款，解决学费和住宿费，在校期间利息由国家承担，助学贷款期限为学制加 15 年，最长不超过 22 年。

第二十七条 服兵役高等学校学生国家教育资助:对应征入伍、服义务兵役、招收为士官、退役后复学的高等学校学生实行学费补偿、学费减免。学费补偿按学生实际缴纳的学费;复学后学费减免金额,按高等学校实际收取学费金额执行。

第八章 毕业生学历及就业

第二十八条  学生在学院规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，学院准予毕业，并在学生离校前发放毕业证书。

第二十九条  学生毕业后学院向相关体育类单位推荐优秀毕业生，积极扶持毕业生自主创业。

第九章 附则

第三十条  本章程由学院招生就业指导办公室负责解释，在招生咨询期间本校咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺，政策以文字表述为准。

第三十一条  录取结果公布渠道：录取结果通过自治区教育考试院网站、咨询电话、学校邮寄录取通知书公布。

第三十二条  咨询及录取结果查询方式：

联系电话：0991-2574567

传   真：0991-2557491

电子邮箱：690591278@QQ.com

通讯地址：新疆乌鲁木齐市天山区明华街41号