无锡城市职业技术学院2025年全日制普通类（艺术类）招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等和教育部的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通类、艺术类专科高考招生工作。

第三条 学校全称：无锡城市职业技术学院。学校代码：国标代码4132013748，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布为准。

学校办学地址：江苏省无锡市惠山区钱藕路12号（无锡市职教园内）。

第四条 学校简介：无锡城市职业技术学院是2004年经江苏省人民政府批准设立并报教育部备案，由无锡市人民政府举办的全日制公办高职（专科）院校。2013年学校顺利通过教育部高职高专人才培养水平评估。

第五条 对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发无锡城市职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章 组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构为无锡城市职业技术学院招生工作领导小组。

第七条 学校招生工作组织实施机构为招生就业处。

第八条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。招生工作组组长由学校聘任。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和社会各界监督。

第三章 招生计划

第十条 根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省份（自治区、直辖市）高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来本校分省招生计划编制情况，综合分析，确定学校分省分专业招生计划。经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）和招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 报考条件

1.凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定报名条件的考生均可报考。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

3.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

4.艺术类报名考生专业考试成绩需达到生源所在省份的艺术类专业省统考资格线。

5.填报我校空中乘务专业根据体检情况谨慎填报，具体建议要求详见学校官网。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。学校对录取新生的男女比例无要求。

第十三条 考核方式：学生参加各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校按照理工类、文史类、艺术类分类录取，高考综合改革试点省（市）按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求平行院校志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第十八条 我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。对进档的考生采用“分数清”的原则进行录取。对“不服从专业调剂”的考生，将予以退档。

第十九条 普通类专业实行平行志愿投档方式，投档分为高考文化分。当投档分相同时，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。

艺术类使用统考成绩录取的专业实行平行志愿投档方式，对于高考文化分和专业分均达到所在省（自治区、直辖市）相应录取控制分数线的考生，按照“按分排序，遵循志愿”的原则进行录取。考生的投档分由高考文化分和专业分按一定比例构成。当投档分相同时，先按高考文化分排序，其后排序规则与普通类相同。

第二十条 学校所有专业均不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第五章 其他

第二十一条 经省教育厅批准后，2025年学校部分专业进行高职与本科“3+2”分段培养项目试点。专科阶段学习期满后，依据教育厅相关文件，需参加全省统一组织的专转本考试和相应专业转段考核，通过转段录取后进入本科阶段学习，不得转报其他学校，毕业后颁发该分段培养项目本科院校文凭。“3+2”分段培养项目的学生后两年学习地点以教育厅批复的立项文件为准，本科段收费执行对接本科院校该专业收费标准。

第二十二条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十三条 学校根据经江苏省物价部门核准的标准（苏价费【2014】136号文件确定）按学年收取费用（币种：人民币）：文科类专业4700元，工科类专业5300元，艺术类专业6800元。

第二十四条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费【2002】369号苏财综【2002】162号）学生公寓住宿费为每学年1200元。住宿由学校统一安排。

第二十五条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十六条 为落实“决不让一个学生因为家庭经济困难而失学”的庄重承诺，学校建立了完善的“奖勤助贷减免补”资助体系。“奖”即按照国家奖学金、国家励志奖学金相关政策和《无锡城市职业技术学院学生奖励办法》文件执行，给予品学兼优学生进行奖励；“勤”即按照《无锡城市职业技术学院学生勤工助学管理办法》文件精神，学校设立勤工助学岗位，为家庭经济困难的学生提供自食其力平台；“助”即国家助学金以及学校君远助学金、福彩助学金，资助家庭经济困难、勤奋学习、积极上进的学生；“贷”即生源地信用助学贷款，学生携带相关材料到户口所在地教育局资助中心办理；“减免”即缴纳学费有困难的学生，如残疾学生（持有残疾证）、建档立卡学生（持市县（区）级扶贫办发放的《扶贫手册》）、低保家庭学生等家庭经济特别困难学生可到学校办理减免学费手续；“补”即解决家庭经济特别困难学生临时性困难的补助，如特困生生活补贴等。相关政策详见学校学工处网站，资助政策咨询电话：0510-85532700。

第二十七条 学校通讯地址：

江苏省无锡市惠山区钱藕路12号（无锡职教园内）

邮政编码：214053

招生咨询电话：0510-85503100、83276099

电子信箱：zsjy1214@wxcu.edu.cn

招生监督电话：0510-83276066

招生监督邮箱：wxcyjwb@wxcu.edu.cn

学校招生信息网址：http://zsjyc.wxcu.edu.cn/

第六章 附则

第二十八条 本章程通过教育部阳光高考信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十九条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第三十条 本章程由无锡城市职业技术学院招生就业处负责解释。

无锡城市职业技术学院

2025年4月