2025年全日制普通专科招生章程

无锡工艺职业技术学院

2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：无锡工艺职业技术学院。学校标识码：4132013749，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。学校办学地址：江苏省无锡市宜兴市荆邑南路99号。

第四条 学校简介

学校肇始于1933年创办的江苏省宜兴初级陶瓷科职业学校，经过90多年的建设和发展，学校现已发展成为以紫砂陶为特色，以艺术设计为重点，覆盖电线电缆、眼视光技术、物联网技术、电子商务等艺工文商相融合的综合性高职院校。现设有陶瓷学院、传媒艺术与设计学院、环境艺术与设计学院、时尚艺术与设计学院、机电与信息工程学院、经济管理学院等6个二级学院，开设39个专业，学校面向全国招生，现有在校生12000余人。

第五条 颁发学历的学校名称为：无锡工艺职业技术学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发无锡工艺职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是招生就业处，负责招生宣传、咨询、录取等工作。

第八条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第九条 根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、区域协调发展、产业人才需求等因素，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十条 报考条件

1.凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定报名条件的考生均可报考。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

3.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

4.艺术类（美术）考生必须参加生源所在地省级招生考试机构组织的专业统一考试，且成绩合格者方可报考学校。

第十一条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。对录取新生的男女比例无要求。

第十二条 考核方式。学生参加各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考。

第十三条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十四条 学校严格按照教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十五条 学校按照[文史类、理工类、艺术类（美术类）分类分代码]录取，高考综合改革试点省份按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十六条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“按分排序、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）考生按各省公布的录取工作实施方案执行，对进档考生按照“按分排序、遵循志愿”的原则进行录取。

对于进档的考生，我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十七条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十八条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第五章 其他

第十九条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十条 普通高考专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第二十一条 学校根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号），按学年收取费用（币种：人民币）。文科类专业4700元，工科类专业5300元，艺术类专业6800元。

第二十二条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号），住宿费根据住宿条件不同收取住宿费每生每学年人民币1000元-1500元标准不等。住宿由学校统一安排。

第二十三条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十四条 学校全面落实国家及省市资助政策，设有国家奖学金10000元/学年；国家励志奖学金6000元/学年；国家助学金2700-4700元/学年；学校奖学金500-2000元/学年；设有勤工助学、路费补贴、伙食补贴等资助项目，相关政策详见《无锡工艺职业技术学院学生资助资金管理办法》。

第二十五条 学校通讯地址：江苏省宜兴市荆邑南路99号

邮政编码：214206

招生咨询电话：0510-81710055、81710066、81710077、81710088、81710099

招生传真：0510-81710121

电子信箱：zsjy@wxgyxy.cn

招生监督电话：0510-81710017

招生监督邮箱：jljc@wxgyxy.cn

学校招生信息网址：http://zsxx.wxgyxy.edu.cn/

第六章 附则

第二十六条 本章程通过阳光高考平台及学校网站等向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第二十七条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十八条 本章程由无锡工艺职业技术学院招生就业处负责解释。

无锡工艺职业技术学院

2025年4月