日照职业技术学院2025年普通高等教育招生章程

第一章   总则

为维护学校和考生合法权益，保障招生工作顺利进行，根据教育部和省教育厅等部门有关规定，制定本章程。

第一条  本章程适用于日照职业技术学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条  日照职业技术学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  日照职业技术学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章   学校概况

第四条  学校名称：日照职业技术学院

第五条  学校代码：12062

第六条  学校地址：

卧龙山校区：山东省日照市东港区烟台北路16号

天台山校区：山东省日照市东港区海洋大道与滨海七路交汇处

第七条  办学类型：公办普通高等职业学校

第八条  办学层次：专科

第三章  组织机构

第九条  日照职业技术学院成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生工作的日常事务。

第十条  日照职业技术学院纪委负责对学校招生工作全过程监督。

第四章   招生与录取

第十一条  招生专业和招生计划

招生专业和招生计划以各省教育主管部门核定为准。

第十二条  学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十三条  思想政治品德和身体健康状况：按照《普通高等学校招生工作规定》《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十四条 外语语种和男女比例要求：报考各专业不限语种，新生入学后，学校公共外语为英语；报考各专业不限男女比例。

第十五条 录取原则：

普通类（普通文理）专业录取原则：按照“专业+学校”方式投档的省份，直接录取到投档专业，不符合专业录取条件予以退档；其它省份根据分数优先、遵循志愿原则，录取进档考生第一专业志愿（必须遵循本省录取原则的省份和学前教育专业除外），如第一专业志愿不符合专业录取条件，则按照下一个专业志愿录取，如考生所报考专业志愿均不符合录取条件，则调剂到其它符合录取条件专业，如该省份所有专业均不符合录取条件或不服从专业调剂，将予以退档。

注：学前教育专业按计划从高分到低分录取，低于本专业分数线的按考生下一个专业志愿录取（如考生仅报唯一专业志愿且不服从专业调剂，将予以退档）。

春季高考录取办法按照山东省春季高考有关文件执行。

艺术类专业录取按考生所在省份艺术类专业招生政策执行。

学校录取后不接受考生提出的退档申请，考生须合理填报专业志愿。

第十六条 录取结果公布渠道：日照职业技术学院招生信息网（https://gotorzu.rzpt.cn）和各省考试院公布官方查询方式。

第五章  收费标准和资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条  新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条  修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件者，颁发普通高等教育专科学历证书，颁发学历证书的学校名称为日照职业技术学院。

第七章  其他

第二十二条  学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。请考生及家长谨防上当。对以日照职业技术学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十三条  本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条  联系方式：

招生咨询电话：0633-7987111    传真：0633-7987115

招生监督电话：0633-7987268。

学校网址：https://www.rzpt.cn

招生信息网网址：https://gotorzu.rzpt.cn/

E-mail:rzpt12062@163.com

通信地址：山东省日照市烟台北路16号

邮编： 276826

第二十五条  本章程由日照职业技术学院负责解释。