日照科技职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证日照科技职业学院2025年招生工作的有序开展，维护学校和考生合法权益，根据教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于日照科技职业学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，严格执行教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门的有关政策和规定。

第三条 学校招生工作实施“阳光工程”，接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：日照科技职业学院

第五条 学校代码：4137014925

第六条 学校办学层次及类型：专科层次 全日制普通高等学校

第七条 办学性质：民办非营利性

第八条 学校地址：山东省日照市北经济开发区临沂北路6号

第三章 组织机构

第九条 日照科技职业学院成立以学院主要领导为组长的招生工作领导小组。招生工作领导小组统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校招生的日常工作。

第十条 学校纪委负责对招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十一条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十二条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十三条 各专业不限制外语语种。新生入学后，学校公共外语教学为英语。

第十四条 男女比例：各专业均不限男女比例。

第十五条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

第十六条 录取规则：

1.志愿设置和投档录取原则：依据各省（市、自治区）政策执行。

2.对符合增加分数或降低投档要求的考生，按有关照顾政策录取。

3.未实行高考改革的省（市、自治区），按照专业志愿优先的原则进行录取，各专业志愿间不设分数级差，同一专业志愿内按分数从高到低的顺序依次安排专业。当考生总成绩相同时，依次按语文数学总成绩、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩由高到低排序录取。当进档考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生将被综合考虑调剂到未满额的专业，不服从专业调剂的考生将被退档。

4.实行高考改革 “专业(类)+院校”投档的省（市、自治区），进档考生直接录取到相关专业。

5.山东省春季高考招生专业：按专业类别根据投档成绩由高分到低分顺序录取。

第十七条 录取结果公布渠道：通过各省（市、自治区）高校招生主管部门公布的招生信息网、查询电话、学院网站对外公布录取结果。

第五章 收费标准及资助政策

第十八条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十九条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第二十条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十一条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十二条 转专业事宜根据上级主管部门文件精神及学校具体管理规定执行。

第二十三条 对达到毕业要求的毕业生，颁发日照科技职业学院学历证书。

第七章 其他

第二十四条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，对以日照科技职业学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十五条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十六条 学校联系方式：

招生咨询电话： 0633—7081111    0633—7081123

招生监督电话： 0633—7081021

学校网址：www.rzvcst.cn

通信地址： 山东省日照市北经济开发区临沂北路6号

邮政编码：262306

第二十七条 本章程由日照科技职业学院招生办公室负责解释。