昆明幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

第一章  总则

为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合学校实际，特制定本章程。

第一条 本章程适用于我校2025年普通专科招生录取工作。

第二条 学校招生工作遵循“公开、公平、公正、择优”的原则。

第三条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长、社会各界的监督。

第二章  学校概要

第四条 学校名称

中文名称：昆明幼儿师范高等专科学校

英文名称：Kunming  Preschool  Education  College

学校代码：4153014631

第五条 办学类型：国家公办普通高等专科学校

第六条 主管部门：昆明市人民政府

第七条 办学地址：云南省昆明市嵩明职教基地文汇路４号

第八条 学校概况：昆明幼儿师范高等专科学校始建于1956年，是云南省专门培养幼教师资的高等专科学校及承担公费幼师培养任务的师范类专科院校。2021年12月，经云南省人民政府教育督导委员会专家组评估，学校高质量通过高等职业院校人才培养合格评估。

第三章  组织机构

第九条 学校成立2025年招生工作领导小组，在学校党委的统一领导下，负责学校招生工作。

第十条 学校招生就业处是组织实施招生及日常工作的常设机构，负责招生的具体工作。

第十一条 学校纪委对招生工作实施监督，接受违反招生工作纪律的投诉和举报。学校监督电话：0871-64872134。

第四章　招生录取

第十二条 2025年学校招收24个专业的全日制普通专科学生，学校通过云南省招生主管部门向社会公布招生计划情况。

第十三条 外语语种要求：专业教学培养使用的外语语种为英语，建议非英语语种的考生慎重报考。

第十四条 严格执行国家招生政策和纪律，坚持公开、公平、公正的原则，以高考成绩为依据，德智体美劳的综合评价，择优录取。

第十五条 在云南省招生考试院的统一组织下，实行计算机网上远程录取。

第十六条 学校纪委严格全程监督录取工作，考生成绩以各省招生考试院投档分数为准。

第十七条 同一投档批次中，充分尊重考生专业志愿，按照“专业志愿优先”的原则进行录取，不设专业“级差”。优先录取第一志愿考生，若第一志愿录取不满时，再考虑录取第二志愿考生，以此类推。对于进档考生，按照专业志愿先后，根据考生投档成绩从高分到低分择优录取。投档成绩同分，承认省级排序规则，考生专业安排志愿优先。

第十八条 对同批次同一院校志愿报考我校的考生，如果未能按志愿进入所报考的专业且服从专业调剂的，学校按考生投档成绩总分从高分到低分调剂到未录取满额并符合报考要求的专业。

第十九条 当录取考生的数量不足以完成招生计划时，学校将根据教育部以及省教育厅和省招生考试院相关规定征集志愿。

第二十条 报考云南省地方公费师范生的相关事宜，按照《云南省公费师范生教育实施办法》文件规定执行。

第二十一条 身体健康状况要求：考生体检必须符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定；报考师范类专业的考生，还应参照相关教师资格认定体检标准，若身体健康状况不符合教师资格认定体检标准，建议慎重报考师范类专业。

第二十二条  具体招生专业要求：

1.所有专业要求：遵纪守法、身体健康、热爱劳动、文明礼貌、诚实守信。

2.师范类专业（学前教育、早期教育、音乐教育、美术教育、体育教育）及婴幼儿托育服务与管理专业要求：

（1）五官端正，性格开朗。

（2）眼球无变形，无色盲、色弱、斜视。

（3）面部无明显疤痕，无久治不愈的皮肤病。

（4）口齿清楚，听力不低于5米。

（5）无精神病史及癫痫病史，肝肾功能正常，无各类传染病及各类慢性病。

（6）身体无残疾、无缺陷。

（7）无重大心肺功能疾病。

（8）语言表达能力好。

3.舞蹈表演专业要求：男生身高1.65米以上，女生身高1.58米以上，身材匀称。

4.体育教育、社会体育专业要求：男生身高1.70米以上，女生身高1.60米以上，身材匀称。

5.音乐教育、美术教育、舞蹈表演、艺术设计、数字媒体艺术设计、体育教育、社会体育专业需参加由云南省统一组织的专业考试，学校认可专业统考成绩。

第五章  入学报到及复查

第二十三条 我校录取名单经省招生主管部门批准后，即向考生发放录取通知书。

第二十四条 录取的新生必须持录取通知书、有效身份证件及相关入学材料按期到校办理入学手续。因故不能按期报到者，应当向所属学院请假，请假一般不得超过二周，未经请假或请假逾期者，除因不可抗力或其他正当事由外，视为自动放弃入学资格。

第二十五条 学生入学报到时，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格的予以办理入学手续，注册学籍。审查发现录取通知书、考生信息等证明材料与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第二十六条 新生入学三个月内，学校根据国家招生规定进行复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学生学籍，情节严重的，移交有关部门调查处理。

第二十七条 凡具有正式学籍的学生，在规定的修业年限内修完教学计划规定的全部课程及学分，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的昆明幼儿师范高等专科学校普通专科毕业证书。

第六章  学费、住宿费及其他

第二十八条 严格按照云发改收费〔2004〕536号、云计收费〔2001〕799号文件规定收费标准。学校各专业学费标准：学前教育、早期教育、音乐教育、美术教育、体育教育、社会体育、网络直播与运营专业学费3400元/生/学年；人力资源管理、现代物流管理、大数据与财务管理、电子商务、婴幼儿托育服务与管理、智慧健康养老服务与管理、商务数据分析与应用、中小企业创业与经营、现代家政服务与管理专业学费4000元/生/学年；软件技术、虚拟现实技术应用、食品营养与健康专业学费4500元/生/学年；健康管理、老年保健与管理专业学费5000元/生/学年；舞蹈表演、艺术设计、数字媒体艺术设计专业学费10000元/生/学年。高校学生公寓住宿费（4人间）1200元/生/学年，高校学生公寓住宿费（6人间）600元/生/学年。最终收费标准按昆明市发改委批准备案标准执行。

第二十九条 省级公费师范生免收学费、住宿费。

第三十条 党和政府在高等教育本（专）科阶段建立了奖、助、贷、减、免、补、勤等多种形式有机结合的高校学生资助政策体系。学校高度重视学生资助工作，认真贯彻落实上级资助政策精神要求，通过实施国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿贷款代偿、“绿色通道”、勤工助学及校级奖助学金等项目，激励、帮助学生顺利完成学业并成长成才。

第三十一条 学校不委托任何中介机构和个人办理招生相关事宜。对以昆明幼儿师范高等专科学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其法律责任的权利。

第三十二条 本章程若与国家法律法规或上级部门政策不一致时，以国家法律法规和上级部门政策为准，未尽事宜，按有关规定执行。

第三十三条 本章程由昆明幼儿师范高等专科学校招生就业处负责解释。

第三十四条  联系方式：

招生就业处咨询电话：0871-64872075、0871-64872076、0871-64872078

学校网址：https://www.kmyesf.cn

电子邮箱：kmyesfzs@126.com

邮政编码：651700

第三十五条  本章程自公布之日起生效。

昆明幼儿师范高等专科学校

2025年4月27日