昆明铁道职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

一、学校名称：昆明铁道职业技术学院。

二、学校代码：4153014581。

三、学校地址：

（一）小石坝校区：云南省昆明市官渡区阿拉街道小石坝16号。

（二）羊甫校区：云南省昆明市官渡区小板桥街道义路村2号。

四、办学层次：高职（专科）。

五、办学类型：全日制公办普通高等学校。

六、学历证书：学生达到毕业资格审核条件后准予毕业，由学校颁发国家承认学历的普通高等学校专科毕业证书，同时上报教育部进行电子注册。

七、学费及住宿费

（一）收费依据：按照上级有关规定及核定标准收取。

（二）学费：5000元/学年

（三）住宿费：普通宿舍（8人间），不带卫生间400元/年.人，带卫生间450元/年.人；学生公寓（6人间）800元/年.人。

八、奖助政策

学校把帮助家庭经济困难学生克服生活困难，树立正确人生观作为育人的重要工作，把“扶困”与“扶智”，“扶困”与“扶志”结合起来，帮助家庭经济困难学生成长成才。学校形成了“国家资助、学校奖助、社会捐助、学生自助”的“四位一体”资助格局，实现了“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的庄严承诺。

九、招生计划

（一）学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定分省分专业招生计划。

（二）分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

第二章 录取规则

十、学校实行计算机网上远程录取。

十一、同一投档批次中，充分尊重考生专业志愿，按照“专业志愿优先”的原则进行录取，不设专业“级差”。优先录取第一志愿考生，若第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生，以此类推。对于进档考生，按照专业志愿先后，根据考生投档成绩从高分到低分择优录取，如遇投档成绩相同考生，则按第十五条处理。

十二、对同批次同一院校志愿报考我校的考生，如果未能按志愿进入所报考的专业且服从专业调剂的，学校按考生成绩总分从高分到低分调剂到未录取满额并符合报考要求的专业。

十三、对同批次同一院校志愿报考我校的考生，具有以下情形之一的，均做退档处理：

1.所报志愿均无法满足且不服从专业调剂的；

2.服从调剂但专业计划已满，仍未能录取的；

3.服从调剂但不符合未录满专业报考要求的；

4.各省级招生部门规定应当退档的其它情形。

十四、录取时，考生成绩以省招办投档分数为准。

十五、在同一专业志愿中，当投档分数相同时，考生统考成绩总分(不含政策性加分)高者优先录取；考生统考成绩总分也相同时，进行单科成绩比较，分数高者优先录取(文史（历史）类单科排序为语文、数学、外语，理工（物理）类单科排序为数学、语文、外语)。

十六、当录取考生的数量不足以完成招生计划时，我校将根据教育部以及各省教育厅相关规定征集志愿。

十七、录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

第三章  身体健康状况要求

按教育部和有关部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

十八、所有专业均要求考生身体健康、肢体健全。

十九、色盲色弱要求：除电信服务与管理、现代通信技术、大数据技术等三个专业外，其它专业均要求考生无色盲色弱。

二十、因用人单位在以下专业招聘时有身高、视力限制等要求，请不符合身高、视力要求的考生慎重报考：

1.铁道机车运用与维护专业男生≥170厘米、裸眼视力≥5.0，不建议女生报考。

2.城市轨道车辆应用技术专业男生≥170厘米、女生≥158厘米、裸眼视力≥5.0。

3.铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、铁路物流管理专业，男生≥168厘米、女生≥160厘米，矫正视力≥4.8。

4.动车组检修技术、铁道车辆技术专业矫正视力≥4.8。

第四章 其他说明

二十一、学校成立招生工作领导小组，在学校党委的统一领导下，负责学校招生工作。领导小组下设招生工作办公室，具体负责组织实施招生录取工作，办公室设在招生就业处。

二十二、新生入学后，学校将在3个月内进行全面复查，复查不合格者，将按照国家和学校有关规定予以处理。凡发现有严重弄虚作假行为者，取消入学资格或学籍，退回原户籍所在地。

二十三、电信服务与管理、现代通信技术、大数据技术、智能互联网络技术四个专业与云南世纪慧铭集团有限公司开展校企合作，实行现代学徒制培养。

二十四、联系方式

（一）学校网址：www.kmtdzy.cn。

（二）招生咨询电话：0871-64883442、64883443。

（三）邮编：650208

本章程未尽事宜，按上级相关规定执行。本章程若与国家法律、法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。