2025年昆玉职业技术学院招生章程

2025年昆玉职业技术学院招生章程

第一章 总  则

第一条  为确保昆玉职业技术学院2025年招生工作的顺利进行，维护考生合法权益，规范招生行为，体现“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的招生原则，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）及新疆维吾尔自治区有关规定，结合昆玉职业技术学院招生工作的具体情况，制定本章程。

第二条  本章程适用于昆玉职业技术学院全日制高职招生工作，是社会了解昆玉职业技术学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，为学院开展招生咨询和录取工作提供依据。

第二章 学院概况

第三条  学院全称：昆玉职业技术学院。

第四条  学院标识码：4165014828。

第五条  办学类型：公办、全日制高等职业技术学校。

第六条  办学层次：普通高职。

第七条  学制：三年

第八条  颁发毕业证书的学校名称：昆玉职业技术学院。  证书种类：专科（高职）学历证书。

第九条  学院地址：新疆维吾尔自治区昆玉市长安街269号。

第十条 昆玉职业技术学院是经新疆生产建设兵团批准成立，国家教育部备案的一所全日制公办专科层次高等职业院校。学校坐落于美丽的新疆维吾尔自治区军垦新城—第十四师昆玉市，距和田昆冈机场约70公里，距昆玉火车站约4公里。学院办学条件优越、基础设施齐全、功能优越，已投入资金7.9亿元，建成包含教学及实训用房8栋、图书馆1栋、宿舍楼4栋、食堂2栋、室内体育馆1栋、智慧校园及信息化建设、室外体育设施及400米标准运动场等。

学院根据国家和区域经济发展需要，以市场为导向，学院开设电子商务、宝玉石鉴定与加工、建筑工程技术、汽车检测与维修技术、计算机网络技术、机电一体化技术、矿山机电与智能装备、现代农业技术、大数据与会计、新能源汽车检测与维修技术、电气自动化技术、烹饪工艺与营养、现代农业装备应用技术、农产品加工与质量检测、水利工程、计算机应用技术、汽车制造与试验技术17个专业。到十五五末，建成农牧科技、装备制造、交通运输、网络媒体、建筑工程、经济与旅游管理6个专业群30个专业。

第三章 组织机构及职责

第十一条  昆玉职业技术学院成立由学院主要领导、分管领导以及有关部门负责人组成的“昆玉职业技术学院招生工作领导小组”，全面贯彻落实国家招生工作的有关政策，负责制定学院招生制度，讨论决定学院招生的重大事宜。

第十二条  昆玉职业技术学院招生就业办是学院的常设机构，负责学院全日制高职招生工作，主要职责如下：

（一）根据国家核定的年度招生规模及有关规定，编制并报送学院分省分专业招生计划；

（二）制定并向社会公布学院《招生章程》；

（三）组织实施开展学院招生宣传工作；

（四）接待处理招生工作的来信、来访；

（五）具体组织新生录取工作，负责协调和处理学院录取工作的有关问题；

（六）对录取的新生进行入学资格审查；

（七）完成招生方面的其他工作。

第十三条  学院纪检部门负责监督招生政策和规定的落实，维护广大考生和学院的合法权益。

第四章 招生计划及收费标准

第十四条 学院专业招生计划及有关要求以省、自治区、直辖市考试院或招生办公布的普通高等学校招生专业目录为准。

第十五条  学费按新疆维吾尔自治区物价局批准的标准执行，学院各项收费严格按照规定标准收取：

（一）学费：3300元/年/生。

（二）住宿费：800元/年/生（6人间）。

（三）教材费：预收400元/学期（多退少补）。

第十六条  根据国家规定，本院学生入学须缴纳学费、住宿费和教材费。

第五章 录取原则

第十七条  依据教育部最新颁布的本年度有关文件精神，本着“公平、公正、公开”的原则，实行分数优先原则择优录取。

第十八条  学院录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排列，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，按相关规定作退档处理。

第十九条  考生投档成绩相同时，优先按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行录取，若相关批次无同分排序原则，高考综合改革省份，依次按照语文、数学、外语单科成绩排序；传统高考省份文史类考生依次按照语文、文科综合、数学、外语单科成绩排序。理工类依次按照数学、理科综合、语文、外语单科成绩排序。

第二十条  单独招生、优秀中职毕业生直升高职（专科）的录取，分别按照昆玉职业技术学院2025年单独招生考试章程、直升高职（专科）招生考试章程中相关要求执行。

第二十一条  男女生比例：各专业不限制男女生比例。

第二十二条  触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者不予录取。根据教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》，患有下列疾病者，学校不予录取：

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第二十三条  政策性加分：在安排分省（自治区、直辖市）招生计划的招生项目中，学院认可教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的全国政策性加分，按规定进行加分提档并安排专业（加分分值最高不超过20分）。对于不安排分省（自治区、直辖市）分专业招生计划的招生项目，不认可所有高考加分项目及分值。

第六章 入学与注册

第二十四条 学生入学后，学校将在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查内容主要包括以下方面：

（一）录取手续及程序等是否合乎国家招生规定。

（二）所获得的录取资格是否真实、合乎相关规定。

（三）本人及身份证明与录取通知、考生档案等是否一致。

（四）身心健康状况是否符合报考专业或者专业类别体检要求，能否保证在学院正常学习、生活。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学校应当移交有关部门调查处理。

复查中发现学生身心状况不适宜在院学习，经学院指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，可以按照相关规定保留入学资格。复查的程序和办法，由学院规定。

第二十五条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到学院办理入学手续。因故不能按期入学者，应当向学院请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第七章 奖励及资助办法

第二十六条  根据国家、地方的相关政策，并结合学院实际，学院建立了完善的奖、贷、助体系。设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。

第二十七条 为帮助家庭经济困难的学生完成学业，学院开辟了“绿色通道”，学生可根据家庭经济困难情况申请“国家助学金”及“生源地信用助学贷款”等。

第二十八条  疆外学生毕业后在兵团范围内就业一年及以上，且在校期间表现优秀，经本人申请提交相关佐证材料，审核通过后，可享以下优惠政策：

（一）生活补助每生三年6000元。

（二）教材和交通补助每生三年3500元。

（三）学费补助3300元/年，三年合计9900元。

第八章  附则

第二十九条  联系方式

招生咨询电话：0903-7820338   0903-7820358 。

联系地址：新疆维吾尔自治区昆玉市长安街269号。

邮政编码：848116 。

学院网址：https://www.btkyzy.edu.cn

监督电话：0903-7820374；0903-7820390

第三十条 本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第三十一条 本章程解释权属昆玉职业技术学院。