昭通学院2025年招生章程

第一章   总    则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关招生工作的规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于昭通学院2025年全日制本科、预科升学、少数民族预科、中职职教高考招生工作。

第三条 学校成立招生工作领导小组，全面负责招生工作，研究决定学校招生重要事项。学校招生工作严格执行国家招生政策规定，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明、择优录取的原则。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督，招生工作坚持阳光招生，接受考生及其家长和社会各方面的监督。

第四条 昭通学院招生办公室具体负责学校招生日常工作。

第二章 学校名称、办学层次、办学类型及学历证书

第五条  学校全称：昭通学院

第六条  学校标识码：4153010683

第七条  地址：云南省昭通市昭阳区国学路   邮编：657000

第八条  办学类型：公办普通高等学校

第九条  办学层次：本科学历教育

第十条  学历证书：在学校规定的学习年限内达到所学专业毕业条件者，颁发昭通学院本科毕业证书；符合学位授予条件者，颁发学士学位证书。

第三章  招生计划

第十一条  学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（区、市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划等因素，综合确定分省分专业招生计划。

第十二条  分省分专业招生计划以各省级招生考试管理部门公布为准。

第四章  报考条件和录取规则

第十三条  报考昭通学院考生的身体健康状况检查、思想政治品德考核等事宜按教育部印发的《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》和教育主管部门的规定执行。

第十四条  报考英语专业的考生，须参加当地或省招生主管部门组织的英语口语测试并合格。高考成绩须达到学校投档线，在同等条件下，优先录取英语笔试成绩与口试成绩较高者。英语专业只招收英语语种的考生，其余各专业招生时，外语语种不限，但学生入校后均以英语为公共外语安排教学，建议非英语语种考生慎重填报。

第十五条  报考“艺术类”和“体育类”专业的考生须参加各省（区、市）组织的专业统考或专业联考。文化成绩和专业成绩须达到生源省艺术、体育类同批次录取控制分数线，按照“专业成绩与文化成绩”折算后的综合成绩从高到低排序择优录取。各专业的综合成绩折算办法按各省级招生主管部门的规定执行。“体育类”考生按专业成绩，从高分到低分择优录取。若专业成绩相同，则按文化成绩总分超出该批次文化最低控制线的分值，从高到低录取；若超出该批次文化最低控制线的分值相同，则按照顾加分分值排序（优先录取照顾加分分值较低考生）；如果照顾加分分值相同，则按语文、数学、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩依次、逐项比 较，并按比较结果从高到低录取；如果所有科目分值都相同，则按同分数考生处理。

第十六条  学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。即在同一投档批次中，进档考生专业安排时不设专业“级差”按高考投档成绩从高到低排序后，依次按考生填报的专业志愿进行录取，优先满足高分考生的专业志愿。若投档成绩相同，按语文、数学、外语各项成绩依次、逐项比较，单科成绩高者优先录取。

第十七条  当考生填报的专业志愿均未被录取时，对填报服从专业调剂者，调剂到未录满专业录取，对不服从专业调剂者，学校将予以退档。

第十八条  录取期间，计划调整按程序报经主管部门同意后执行。

第十九条  我校录取的考生，经各省区市招考院审定后，学校按考生报名时所填地址寄发录取通知书。录取结果由各省（区、市）招考院公布。

第五章  收费标准和资助政策

第二十条  各专业收费标准按云南省物价主管部门批准的标准执行

（云发改价格〔2025〕348号）。

第二十一条  学校设立“绿色通道”，保障家庭经济困难学生顺利入学。在国家和省（区、市）生源地贷款的基础上，学校建立奖学金、助学金、勤工助学、困难补助、社会捐助等构成的资助体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

第六章  其  他

第二十二条  非秋季统考招生的“专升本”、“预科升学”等的录取，按照云南省教育厅、云南省招生考试院下发的文件规定执行。

第二十三条  我校录取的新生必须持录取通知书按时到校报到办理入学手续。因故不能按时报到者，应向学校请假，未经请假或请假逾期者，除不可抗力等正当事由以外，视为自动放弃入学资格。新生入学后，学校将按照国家和省招生规定进行复查，凡复查不合格的新生，按照有关规定处理，直至取消入学资格。

第二十四条  招生咨询电话：0870－2121914（兼传真）

举报电话：0870－3169474

学校网址：http://www.ztu.edu.cn

第二十五条  本章程未尽事宜以《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》以及各省（自治区、直辖市）招生主管部门的规定为准。

第二十六条  本章程若与国家法律法规或上级部门政策规定不相符的，以国家法律法规和上级部门政策规定为准。

第二十七条  本章程由昭通学院招生办公室负责解释。

昭通学院

2025年4月15日