晋中健康学院2025年招生章程

晋中健康学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为确保学校招生工作顺利进行，实施“阳光工程”，规范招生行为，切实维护学校和考生的合法权益,依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规和教育部有关规定及山西省有关要求，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于2025年晋中健康学院普通本、专科招生工作。

第三条 晋中健康学院招生工作以普通高考（对口升学）成绩为主要指标，贯彻“公开程序、公平竞争、公正选拔”的原则。

第四条 晋中健康学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长和社会各界的监督。

第二章 学校概况

第五条 学校名称：晋中健康学院

第六条 学校标识码：4114013598

第七条 办学层次：本科

第八条 办学性质：民办

第九条 办学类别：普通高等学校

第十条 办学形式：全日制

第十一条 办学地址：山西省晋中市祁县经济开发区晋商大道158号

第三章 组织机构

第十二条 在省教育厅指导下，学校设立招生工作领导小组，由 校领导和有关部门负责人组成，全面负责学校的招生工作，制定招生政策和招生计划，讨论决定招生工作中的重大事宜。

第十三条 晋中健康学院的招生工作在纪检监察部门的全程监督下进行。

第十四条 晋中健康学院招生处是晋中健康学院组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责学校招生日常工作。

第四章 招生计划及学费标准

第十五条 学校执行省级教育行政部门核准的招生计划总数，并通过省招生主管部门、学校招生简章、学校网站等向社会公布分专业招生计划。

第十六条 学校预留计划数不超过当年招生总计划的1%，主要用于调节统考上线生源的不平衡，解决平行志愿中同批次同分段考生的录取。

第十七条 本科学费标准按照山西省物价局《关于山西大学商务学院等7所学院本科学费标准的通知》晋价费字[2015]205号、山西省教育厅《关于申请调整山西医科大学晋祠学院学费标准的函》(晋教财[2015]103 号)文件执行；本科学费：16080元/学年；专科学费：12800元/学年。

第五章 录取规则

第十八条 新生的录取坚持德、智、体全面衡量，以文化课考试成绩为主，坚持公平、公正、公开及择优录取的原则。

第十九条 学校对考生体检的要求严格按照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第二十条 实行“院校+专业组”平行志愿投档，对投档到我校同一专业组的考生，专业录取按照“分数优先、遵循志愿”原则，在专业（组）内依据投档成绩从高到低依次录取，若投档成绩相同时，普通类考生根据考生高考总成绩排序，如考生高考总成绩相同时按以下规则排序:依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。当考生成绩无法满足所填报的专业志愿时，学校将服从调剂的考生录取到同组内招生计划尚未完成的专业，直至录满；对于按以上原则无法满足专业志愿且不服从调剂的考生，做退档处理。

第二十一条 对口升学招生严格执行省教育厅、省招生考试管理中心有关文件精神和录取规定，按照考生志愿、成绩由高到低择优录取。

第二十二条 外语语种无限制（我校各专业只提供英语教学）。

第二十三条 学校认可省招生主管部门根据教育部相关政策给予的政策加分。

第二十四条 录取结果按教育部要求及省主管部门规定的形式公布，同时在学校招生信息栏和校园网公布。

第六章 颁发证书

第二十五条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，予以颁发“晋中健康学院”本科或专科毕业证书。本科毕业生如符合学校有关学士学位授予条件者,可授予学士学位。

第七章 资助政策

第二十六条 学校设有国家奖助学金、学校学生奖学金及勤工助学岗位等多种资助方式，同时学生可申请生源地信用助学贷款，以帮助经济困难学生顺利完成学业。

第八章 其它

第二十六条 新生入学后，首先，学校按照教育部的有关规定进行新生入学资格审查，凡发现以弄虚作假手段取得入学资格者，一经查实，取消其入学资格；其次，学校对录取后的新生按照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》进行入学体检，对体检不合格者，学校将视情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十七条 本章程适用于晋中健康学院招生工作，解释权归晋中健康学院招生处所有；本章程如有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

第二十八条 联系方式：

地址：山西省晋中市祁县经济开发区晋商大道 158 号

网址：http://www.jzjkxy.com

邮编：030900

电话：0354-5312555