【晋中信息学院】2025年招生章程

晋中信息学院2025年招生章程

一、学校名称：晋中信息学院，学校标识码：4114013535

二、学校地址：山西省晋中市太谷区学院路8号

三、办学层次：本科

四、办学类型：普通高校

五、办学性质：民办

六、办学形式：全日制

七、录取规则：

1.学校招生工作严格按照教育部“阳光招生”政策精神和山西省教育厅、招生考试管理中心有关招生录取工作的规定，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

2.普通高考录取原则

（1）历史（文史)、物理（理工）类录取原则：对于进档考生，根据“分数优先、遵循顺序”的录取原则，按投档成绩从高分到低分排序进行录取。投档成绩相同时，按各省（市）确定的同分排序细则录取。

（2）艺术类（美术）专业录取原则：在文化考试成绩及专业考试成绩均达到相应科类和批次的最低录取控制分数线的考生中，执行生源所在省该类专业的投档规则，对进档考生以“分数优先、遵循志愿”的录取原则按投档成绩从高分到低分择优录取。投档成绩相同时，按各省（市）确定的同分排序细则录取。

（3）对未被所报专业志愿录取，同时又服从专业调剂的考生，参考考生所填报的相关专业志愿及综合素质评价信息，按成绩从高分到低分调剂到同一专业组内未录取满额并符合培养要求的专业。所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生，不能满足专业志愿又不服从专业调剂的作退档处理。

（4）高考加分原则上同意各省（自治区、直辖市）教育行政部门或高考招生管理部门有关加分或降分投档的政策和规定。

（5）少数民族考生报考我校必须能够熟练运用汉语开展文化课程的学习与考试。

（6）外语语种要求：英语、商务英语专业限英语，其余各专业不限语种，但我校外语公共课只开设英语，非英语语种的考生请慎重报考。

（7）男女比例要求：各专业不限制男、女生比例。

（8）投档比例：执行各省（直辖市、自治区）招办划定的投档比例。

（9）单科成绩规定：无单科成绩要求。

八、招生计划：

1.招生计划以省级教育行政部门核准下达，各省招生考试管理机构公布的为准。

2.招生计划的分配原则和办法：我校招生计划是依据社会需求及学校教育资源的存量、学科的培养优势和本科生教育的改革与发展提出。严格遵循科学的发展规律，在不断深化教育改革基础上，实现质量、效益、规模和结构的协调发展；我校招生计划按照我校各院各专业师资力量和学科地位以及各专业的报到率和就业率进行分配。

3.预留计划数量及使用原则：按教育部规定，我校预留计划数量不超过本科招生规模的1%。预留计划用于调节各地统考上线的不平衡，用于解决平行志愿同分段考生。预留计划的使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则，在相应录取批次投档前投放，并事先向社会公布。

九、收费标准：我校各专业收费标准严格按照《山西省物价局关于山西农业大学信息学院收费标准的通知》（晋价费字[2013]104号）文件要求执行。其中园林、动物医学、财务管理、财务管理（注册会计师方向）、市场营销、行政管理、国际经济与贸易、农林经济管理、物流管理、资产评估、互联网金融、审计学、大数据管理与应用、人力资源管理、信息管理与信息系统、金融科技、供应链管理、健康服务与管理等专业学费标准为14980元/学年；计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电气工程及其自动化、软件工程、网络工程、电子信息工程、物联网工程、通信工程、机器人工程、智能制造工程、人工智能、机械电子工程、网络空间安全、区块链工程、食品质量与安全、食品营养与健康、电影制作、英语、商务英语等专业学费标准为15980元/学年；视觉传达设计、环境设计、动画、数字媒体艺术等专业学费标准为16980元/学年。我校住宿费标准严格按照《关于晋中信息学院学生住宿费收费标准的批复》晋发改收费发[2022]29号文件执行，住宿费标准：1300元/生/年。

十、毕业要求：学生在学校规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业并由晋中信息学院在学生离校前颁发毕业证书，其中符合学士学位授予条件的，由晋中信息学院颁发学士学位证书。

十一、身体健康要求：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》并参照本校相关专业报考要求执行。入学后进行体检复查，发现高考弄虚作假的按照有关规定处理。

十二、奖助学金：晋中信息学院设立学院奖学金。学生享受国家奖学金、国家励志奖学金、助学金等。

十三、报到要求：经录取的学生未经请假不按期报到，超过两周者以放弃入学资格处理。

十四、录取结果公布：按教育部统一要求及各省统一规定的形式发布，同时在晋中信息学院校园网公布。

十五、录取通知书签发人：学校校长姬宇。

十六、招生咨询方式：

电    话：0354—5501388 5501399 5507782  5507792

传    真：0354—5503586

学校网址：http://www.jzci.edu.cn

学校地址：山西省晋中市太谷区学院路8号

邮    编：030800