景德镇艺术职业大学2025年招生章程

景德镇艺术职业大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保障学校2025年普通本专科招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关法律和教育部相关规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校名称为景德镇艺术职业大学，院校标识码：4136013435，是经教育部批准成立的非营利性民办本科层次职业高等学校，具有学士学位授予权。学校的上级行政主管部门是江西省教育厅。校区地址为江西省景德镇市珠山区和谐大道向东至福佑路与红塔路相交处。

第三条 学校招生工作坚持公平、公正、公开的原则，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。

第四条 景德镇艺术职业大学招生网（http://zsc.jdzvua.edu.cn/）是学校招生信息公开网站。学校通过招生网发布有关招生政策、招生计划、历年招生分数等信息，提供录取结果查询等服务。

第二章 组织机构

第五条 成立由学校党委书记、校长为组长，分管招生工作副校长为副组长的招生工作领导小组，其主要职责是研究制定学校招生工作政策，讨论决定学校招生工作的重要事项。

第六条 学校招生就业处具体负责招生工作。其主要职责是：

（一）执行国家、教育部有关招生法规、政策以及各省（直辖市、自治区）（以下简称各省）招生主管部门有关招生政策。执行学校招生章程及学校招生工作领导小组的决定。

（二）根据学校年度招生计划，科学、合理地编制和实施分省分专业招生计划。

（三）组织开展学校招生宣传工作，做好招生信息服务及咨询工作。

（四）代表学校录取各类考生，并负责处理录取中的各种问题。

（五）根据国家有关规定对录取新生进行入学资格复查。

第七条 学校纪检部门对招生工作实施监督。

第三章 招生计划

第八条 学校根据国家、教育部、上级行政主管部门有关文件政策和规定，同时根据学校办学条件，结合近年分省分专业招生计划（以下简称来源计划）编制及使用情况，统筹考虑，科学、合理地编制来源计划。在国家核定的年度招生规模内，学校预留不超过本校普通本科招生计划总数的1%，用于调节各地高考上线考生生源不平衡的问题。

第九条 各省分专业招生计划详见当地招生主管部门公布的招生计划书，或查阅我校官方平台对外公布的招生简章。

第四章 录取规则

第十条 按教育部和各省颁布的2025年普通高等学校招生工作规定制定录取原则。

第十一条 普通类专业录取规则：根据考生投档成绩从高到低按“分数优先，遵循专业志愿”原则择优录取。当投档分相同时，①在非高考改革省（直辖市、自治区），理科依次参考数学、语文、外语、理综成绩从高到低排序录取；文科依次参考语文、数学、外语、文综成绩从高到低排序录取。②在高考综合改革试点省（直辖市、自治区），录取工作按照各省（直辖市、自治区）相应文件规定执行，按各省（直辖市、自治区）确定的同分排序规则从高到低排序录取。

对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，由学校调剂到未录满的专业，考生的综合素质评价信息等将作为专业调剂的重要参考依据；对不服从专业调剂的考生，作退档处理。

第十二条 艺术类专业录取规则：艺术类专业成绩使用生源地相应类别的艺术统考（联考）成绩，考生高考文化成绩和专业统考（联考）成绩须达到生源所在省（直辖市、自治区）划定的相应批次录取控制分数线。遵照生源所在省（直辖市、自治区）投档规则，根据考生投档成绩从高到低按“分数优先，遵循专业志愿”原则择优录取。当投档成绩相同时，按专业成绩从高到低排序录取；当专业成绩相同时，按文化成绩从高到低排序录取；当专业成绩和文化成绩均相同时，参照我校普通类专业录取时的单科顺序择优录取。

对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，由学校调剂到未录满的专业，考生的综合素质评价信息等将作为专业调剂的重要参考依据；对不服从专业调剂的考生，作退档处理。

第十三条 体育类专业录取规则：体育类专业成绩使用生源地体育统考（联考）成绩，考生高考文化成绩和专业统考（联考）成绩须达到生源所在省（直辖市、自治区）划定的相应批次录取控制分数线。遵照生源所在省（直辖市、自治区）投档规则，根据考生投档成绩从高到低按“分数优先，遵循专业志愿”原则择优录取。当投档成绩相同时，按专业成绩从高到低排序录取；当专业成绩相同时，按文化成绩从高到低排序录取；当专业成绩和文化成绩均相同时，参照我校普通类专业录取时的单科顺序择优录取。

对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，由学校调剂到未录满的专业，考生的综合素质评价信息等将作为专业调剂的重要参考依据；对不服从专业调剂的考生，作退档处理。

第十四条 生源不足时，根据生源地录取政策，适当降分录取。

第十五条 学校对各省（直辖市、自治区）的加分政策在录取时予以认可。

第十六条 报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。录取考生体检要求须符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等文件规定。根据指导意见结合学校招生专业要求说明如下：

（一）患有下列疾病者，学校不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）患有下列疾病者，学校有关专业不予录取

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：①本科环境工程、体育教育。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：①本科：环境工程、体育教育、绘画、动画、无机非金属材料工程；②专科：艺术设计。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：①本科：环境工程、体育教育、绘画、动画、无机非金属材料工程、市场营销、财务管理、公共事业管理、企业数字化管理；②专科：艺术设计、市场营销。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到的专业：①本科：计算机科学与技术。

第十七条 高考无外语语种限制。除日语专业外，其它专业的外语教学语种均为英语。

第十八条 鉴于教育部、各省（直辖市、自治区）正在进行各类招生制度改革，我校以上录取原则若与教育部、各省（直辖市、自治区）录取原则有冲突，以教育部、各省（直辖市、自治区）公布的录取原则为准。

第五章 新生入学及其他

第十九条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十条 新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

第二十一条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发景德镇艺术职业大学全日制普通高等教育本科/专科毕业证书。符合学位授予条件的，颁发学位证书。

第二十二条 学校已建立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学校开设的“绿色通道”入学。入学后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

第二十三条 学校严格按照江西省教育厅、财政厅、物价局有关文件核定的标准收取学费、住宿费等，具体收费项目和标准见学校官网公示。学生入学后有特殊原因需办理退学退费的，按照江西省教育厅《江西省民办高校学生退学退费办法》的规定办理。

2025年收费标准以江西省教育厅、江西省发改委、江西省市场监管局批复为准。2024年各专业收费标准如下：

本科：文史类专业学费18000元/人/学年，理工类专业学费19000元/人/学年（含物流工程技术），艺术类、体育类专业学费21000元/人/学年（含建筑设计、网络与新媒体、数字动画）。

专科：文史类专业学费10000元/人/学年，理工类专业学费11000元/人/学年，艺术类、体育类专业学费13000元/人/学年（含建筑设计、文物考古技术）。

第六章 其他

第二十四条 通信地址：江西省景德镇市珠山区和谐大道向东至福佑路与红塔路相交处；邮编：333000；咨询电话:0798-2196666、0798-2198280;传真:0798-2191177;学校网址:http://www.jdzvua.edu.cn/。

第二十五条 本章程及未尽事项由学校招生工作领导小组负责解释。本章程自公布之日起生效。