景德镇学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部、各省教育厅有关文件精神，为规范学校招生工作，维护考生和学校合法权益，结合学校办学实际，特制定本章程。

第二条  本章程是学校向社会公布有关招生政策规定及相关信息、开展招生相关工作的主要依据。

第三条 学校基本情况

（一）学校全称：景德镇学院   国标代码4136010894

（二）办学性质：公办全日制综合性本科普通高等院校

（三）办学地点：江西省景德镇市

（四）主管部门：江西省教育厅

第四条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第五条  学校成立由校长和校内有关部门负责人组成的招生工作委员会，制定招生政策，决定招生重大事项。

第六条 学校招生办公室，具体负责组织和实施招生的日常工作，是组织和实施学校招生工作的常设机构。

第三章  招生计划

第七条  制定招生计划的原则。严格按照教育部和各省有关计划编制原则与要求，结合学校办学条件、学科特点、生源状况和社会需求编制分省分专业计划。

第八条  招生计划的公布。各省（区、市）分专业招生计划以当地招生主管部门公布的招生计划为准。所有计划均向社会公布，学校不作预留，平行志愿投档的省份按照1︰1比例调档。

第九条  在录取过程中，根据生源情况，报请生源地普通高校招生管理部门批准后，学校可对跨省计划作适当调整。

第四章  录取规则

第十条  学校招生工作坚持公平、公正、公开、择优的录取原则，按照教育部“学校负责，接受各省招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督”的要求执行。

第十一条  学校同意并执行各省（区、市）教育行政部门、招生考试机构有关投档的政策规定、高考加分和同分排序规则。

第十二条  在规定的录取批次内，根据考生志愿顺序从高分到低分进行录取。根据生源情况，经生源地普通高校招生管理部门批准，我校可进行专业计划调整。

第十三条  除英语类专业仅招英语语种考生外，其它专业外语语种要求不作规定。学校非外语类专业公共外语教学有大学英语、大学日语。

第十四条  专业录取依据考生进档的先后顺序按“分数优先、遵循专业志愿”的原则录取。

第十五条  普通类专业录取执行考生所在省（区、市）相关政策。所有进档考生在录取及确定专业时，根据考生填报我校各专业志愿情况，严格由高分到低分依次录取。如出现同分考生，则按生源所在地相关排序规则录取。如生源所在地无排序规则，则文史类按语文、英语、数学高考成绩排序录取；理工类按数学、英语、语文高考成绩排序录取；实行高考制度改革的省（区、市）考生，先按语文、数学、外语总分进行排序，如三门总分仍相同，再依次按语文、数学、外语单科成绩排序录取并确定考生专业。

考生所报第一专业志愿无法满足则录取第二专业志愿，由此类推。所有专业志愿都无法满足，若服从专业调剂则由学校调剂到相应专业，若不服从专业调剂的，则作退档处理。

第十六条  艺术类专业的录取原则：专业成绩认可所在省(区、市)的统考(联考)成绩，执行所在省(区、市)划定的专业、文化分数线。

实行平行志愿投档的省份，学校执行生源所在省(区、市) 投档规则，按照投档成绩的排序择优录取。以综合分投档的，如投档成绩相同，则按专业成绩排序录取；以专业成绩投档的，如投档成绩相同，则按文化总分成绩、英语、语文、数学高考成绩依次排序录取。

实行非平行志愿的省份，学校以考生专业统考成绩排序录取，若专业成绩相同，则按文化总分成绩、英语、语文、数学高考成绩依次排序录取。

第十七条  体育类专业的录取原则：学校按考生所在省（区、市）的投档排序规则录取。如无排序规则，进档考生学校按专业成绩的排序录取，若专业成绩相同，则按文化总分成绩、英语、语文、数学高考成绩依次排序录取。

第十八条  各专业录取时不设男女生比例。

第五章  录取体检标准

第十九条  学校录取考生体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关要求执行。

第二十条  根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》患有下列疾病者，学校有关专业可以不予录取，部分专业不宜就读，考生需谨慎填报。

一、患有下列疾病者，学校可以不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外可以不予录取。（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，学校建议谨慎填报，以免影响专业学习和就业

1.轻度色觉异常（俗称色弱）者谨慎填报生物工程、生物制药、茶学、学前教育、体育教育。

2.色觉异常 Ⅱ 度（俗称色盲）者谨慎填报工艺美术、美术学、雕塑、环境设计、数字媒体艺术、产品设计、文物与博物馆学。

3.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者谨慎填报财务管理、物流管理、电子商务。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者谨慎填报计算机科学与技术、网络工程。

三、患有下列疾病不宜就读的专业

1.主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的，不宜就读环境科学、酒店管理、雕塑、风景园林专业。

2.一眼失明另一眼矫正到 4.8 镜片度数大于 400 度的，不宜就读环境科学专业。

3.两耳听力均在 3 米以内，或一耳听力在 5 米另一耳全聋的，不宜就读音乐学专业。

4.嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的，不宜就读思想政治教育、小学教育、学前教育等教育学类专业。

第二十一条  考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

第六章  入学与注册

第二十二条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由外，视为放弃入学资格。

第二十三条  新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

第二十四条  学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定的内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发景德镇学院普通高等教育本（专）科毕业证书。符合学位授予条件的，颁发学位证书。

第六章  收费标准及奖助贷措施

第二十五条  学校收费严格按《江西省人民政府办公厅关于转发省发改委、省财政厅、省教育厅全省公办普通高校学费标准调整方案的通知》（赣府厅字〔2016〕51号）及其它有关文件的规定执行。

（一）学费：

工艺美术、美术学、雕塑、数字媒体艺术、环境设计、产品设计、音乐学8000元/学年；

艺术教育、电子商务、物流管理、财务管理、英语、商务英语、学前教育、小学教育、酒店管理3880元/学年；

计算机科学与技术、网络工程、自动化、体育教育、社会体育指导与管理4350元/学年；

应用统计、生物工程、生物制药、风景园林、环境科学、汽车服务工程、新能源汽车工程、机械设计制造及其自动化、机械工艺技术4120元/学年；

汉语言文学、文物与博物馆学、思想政治教育、数字人文3650元/学年。

茶学3410元/学年。

（二）住宿费：800-1000元/年.人

第二十六条  学校积极落实国家奖助贷政策。在高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入学后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

第六章  附则

第二十七条  联系方式及地址

招生办公室电话：0798－8334044（兼传真）

学校网址：http://www.jdzu.edu.cn

微信公众号：jyzs6008（景德镇学院招生）

邮    箱：zsb@jdzu.edu.cn

学校地址：江西省景德镇市浮梁大道3号

邮政编码：333400

第二十八条  学校以往有关招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，以本章程公布的为准。本章程未尽事宜，以教育部和各省(区、市)招生主管部门相关政策为准。如国家和省有关部门出台新的政策，以国家和省有关部门最新政策为准。

第二十九条  本章程自发布之日起生效，解释权归景德镇学院招生办公室。