曲阜远东职业技术学院2025年普通高等教育招生章程

第一章　总则

为了保证曲阜远东职业技术学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关文件精神，结合曲阜远东职业技术学院招生工作的具体情况，制定本章程。

第一条　本章程适用于曲阜远东职业技术学院普通高职（专科）招生工作。

第二条　学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条　学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章　学校概况

第四条  学校全称：曲阜远东职业技术学院   学校代码：12070

第五条  学校地址：曲阜市石门山森林公园内

第六条 办学类型：民办普通高等职业教育

第七条 办学层次：专科

第三章　组织机构

第八条　本院成立由校领导和有关职能部门负责人组成的学校招生工作委员会，全面负责贯彻执行教育部和省招生委员会的有关招生政策，制定本校招生实施细则及招生章程，领导、组织招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大问题。招生办公室为学校招生工作委员会的常设机构，其主要职责是执行教育部和有关省、市及本校的招生政策和实施细则；协助校领导制定招生工作方案、各省招生计划投放；与上级招生部门联系，学习贯彻上级招生部门的文件和精神；负责招生报名和招生录取工作，做好招生工作总结，上报招生有关数据，办理各项录取手续；下载、打印考生电子档案工作，并备份电子档案；负责招生工作的其他日常事务。

第九条   学校纪检督查处负责对普通高职（专科）招生工作全过程监督。

第四章　招生与录取

第十条  招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、

公正、择优录取。

第十二条　外语语种：专业语种不限。新生入学后，公共外语教学为英语。

第十三条　男女比例：报考各专业不限男女比例。

第十四条  思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充文件规定。

第十五条　录取原则：在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校按照省教育招生考试院规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省（市）招生主管部门确定。按教育部要求，实行学校负责，省考试院监督之体制，按考生德、智、体、美、劳等全面衡量的原则，择优录取。

（1）在未实施高考综合改革试点的省份录取时，对进档考生，根据考生的专业志愿、文化总分，以及各专业计划数，优先录取第一专业志愿，第一专业志愿不能满足时，安排第二专业志愿，依此类推。若所有专业志愿均不能满足，则在专业志愿服从调剂的考生中按与志愿相近的原则从高分到低分进行调剂，不服从调剂者予以退档。

（2）在实施高考综合改革试点的省份录取时，各专业均不提选考科目要求，根据考生的专业志愿、文化总分，按照各专业招生计划数对各专业进档考生依次录取。

（3）如果第一志愿、征集（后续）志愿均不能完成计划时，可根据生源所在省的规定，进行其他方式录取。

（4）认可各省（自治区）关于文化课加分的政策。

（5）山东省艺术类专业投档原则、录取规则按照《山东省2025普通高等学校艺术类专业招生工作实施方案》执行。外省艺术类考生，参照所在省份的艺术类专业招生录取实施办法进行录取。

（6）山东省春季高考依据专业类别，对同批志愿进档的考生，根据投档成绩从高分到低分顺序录取。

第十六条 录取结果公布渠道: 各省（自治区）考试院网站、学校招生信息网，录取通知书，招办咨询电话等。

第五章  收费、退费标准及资助政策

第十七条   收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十八条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章　资格审查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发曲阜远东职业技术学院普通高等教育专科学历证书。

第七章　其它

第二十二条  学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以曲阜远东职业技术学院名义进行非法招生宣传或招生等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十三条　本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生电话：0537-7023999  7383999  4507999

传真电话：0537-7383999

邮政编码：273115

网  址：www.fareast-edu.net

E-mail：qfydzsb@126.com

第二十五条  本章程由曲阜远东职业技术学院负责解释。