曲阜师范大学2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证曲阜师范大学2025年普通本科招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于曲阜师范大学2025年普通本科招生工作。

第二条 学校普通本科招生工作贯彻执行“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 学校普通本科招生工作实施“阳光工程”，接受省级招生主管部门、纪检监察部门、新闻媒体、考生及家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：曲阜师范大学

第五条 学校代码：10446

第六条 学校办学类型：公办普通高等学校

学校办学层次：本科、研究生教育

第七条 学校地址：

山东省曲阜市静轩西路57号（曲阜校区）

山东省日照市烟台北路80号（日照校区）

第三章 组织机构

第八条 学校成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。

第九条 学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校普通本科招生的日常工作。工作地点设在曲阜校区。

第四章 招生与录取

第十条 学校按照山东省教育厅下发的2025年度招生规模编制本年度招生计划。招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定、公布为准。

第十一条 外语语种要求：英语、翻译专业要求外语语种为英语，其它专业不作限制。学校公共外语课程为英语、俄语、日语。

第十二条 学校不设男女比例限制，不设单科成绩限制。

第十三条 考生思想品德考核须合格。体检标准执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及其有关补充规定。

第十四条 学校执行各省教育招生主管部门有关加分或降分投档的政策规定。

第十五条 学校录取批次以各省教育招生主管部门公布为准。

第十六条 录取原则：依据各省教育招生主管部门要求确定投档比例，按高考投档成绩、高考位次、艺体类综合成绩及专业成绩、专业志愿、体检情况，结合考生综合素质评价等择优录取。

1.普通类专业：按照“分数优先、遵循志愿”的原则录取，对进档考生按高考投档成绩由高分到低分，依次根据考生所报专业志愿确定录取专业。

采用“院校+专业组”进行投档的省市，在同一专业组中确定录取专业。当考生投档成绩无法满足所填报的专业志愿时，若考生不服从专业调剂，则作退档处理。

根据内蒙古自治区相关要求，学校在内蒙古自治区实行“分数清”的录取原则。

对于投档成绩相同的考生，若生源地规定了位次确定原则，从其规定。若未规定位次确定原则，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩由高到低进行排序录取。

2.艺术类、体育类专业：使用生源所在省份相关专业统考成绩作为专业成绩，依据“分数优先、遵循志愿”原则，按进档考生投档成绩由高分到低分录取。对于投档成绩相同的考生，若生源地规定了位次确定原则，从其规定；若未规定位次确定原则，依次对比专业统考成绩、高考文化总成绩（含加分）、语文成绩、外语成绩、数学成绩，分数高者优先录取。

音乐类专业考生须符合我校招生项目要求。舞蹈学专业培养方向为中国舞。

运动训练专业招生录取相关事宜以上级文件、学校相关专业招生简章为准。

3.山东省省属公费师范生录取遵循上级有关政策。上级政策未涉及部分，参照学校对应的普通类、艺术类、体育类专业录取原则执行。

第十七条 录取结果公布渠道：各省教育招生主管部门网站、学校本科招生网站、学校录取通知书等。

第五章 收费标准及资助政策

第十八条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十九条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第二十条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在学院提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十一条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十二条 学生在培养方案规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发普通高等教育本科毕业证书。符合学位授予条件的本科毕业生，授予相应的学士学位。颁发证书的学校名称为曲阜师范大学。

第七章 其他

第二十三条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以曲阜师范大学名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十四条 本章程与国家法律、法规、规章和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十五条 联系方式

招生咨询电话：0537-7033666

招生监督电话：0537-4455668

招生咨询邮箱：qfnuzsb@163.com

曲阜师范大学本科招生网：https://zsb.qfnu.edu.cn/

通信地址：山东省曲阜市静轩西路57号

邮政编码：273165

第二十六条 本章程由曲阜师范大学招生办公室负责解释。