柳州铁道职业技术学院2025年普通高考招生章程

一、学校基本情况

柳州铁道职业技术学院，是一所具有铁路特色的公办专科层次全日制普通高校，为广西示范性高等职业院校。学校成立于1956年，前身是铁道部属国家级重点中专柳州铁路运输学校，先后汇聚多支文脉，于2009年更名为柳州铁道职业技术学院。近年来学校先后获得国家级示范性职业教育集团（联盟）培育单位、国家级产教融合示范实训基地、广西新一轮高水平高职学校和专业建设单位、全区职业教育“三全育人”典型学校等多项荣誉。学校“依托行业，校企合作，以岗导学，服务基层”办学特色，坚持国际化发展战略，与国内100多家铁路、地铁、地方企业建立了校企合作关系，主动适应轨道交通行业和区域智能终端及机器人产业发展的需要，不断创新办学体制机制，深化校企合作，推动人才培养模式改革，不断提高人才培养质量和社会服务能力，为轨道交通行业发展和地方经济建设做出了积极的贡献，多次被评为“广西高校毕业生就业创业工作突出单位”，赢得了良好的社会声誉。

（一）学校全称：柳州铁道职业技术学院

（二）学校地址：广西柳州市鱼峰区官塘大道文苑路2号

（三）办学性质：公办全日制高等职业学校

（四）办学层次：高职（专科）

（五）学制年限：三年

（六）招生工作组织机构

1.学校成立由党委书记和校长、其余校领导组成的招生工作领导小组，领导、监督和组织开展招生工作，及时处理招生工作中出现的需集体决策的各种重大问题。在招生录取工作领导小组的统一领导下，由学校招生就业处组织实施各项具体的招生录取工作。

2. 学校纪检监察办公室直接对招生工作实施监督，确保学校招生工作的公开、公平、公正。学校招生职能部门是招生就业处，不委托任何中介机构或个人代理招生工作，在招生过程中不收取任何中介费用。学校招生录取工作接受社会和广大考生的监督，若考生、家长发现我校招生工作人员或其他人员有违反招生工作纪律现象，可以通过信函或电话向学校纪检监察办公室反映情况。监督电话：0772-3698221。

二、招生对象及报考条件

（一）招生对象

参加当地省级招生部门组织的2025年普通高校招生全国统一考试，成绩达到当地省级招生部门划定的我校录取批次分数线，志愿报读我校的考生。

（二）报考条件

1.坚持四项基本原则，遵纪守法，品行端正，无违法乱纪记录。

2.身心健康。参加各省（自治区、直辖市）高校招生统一体检，符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求。

三、招生专业及人数

2025年柳州铁道职业技术学院全日制普通高等教育招生分为对口招生、单独招生、统考招生三种形式，2025年计划面向全国25个省（自治区、直辖市）招收全日制普通高等教育新生4500人。详细分省、分专业、分科类招生的专业、人数、学费标准等，请参阅当地招生考试管理部门公布的信息或登录我校招生就业网查询（网址见第九点）。

四、录取规则

严格执行当年国家教育部以及各省（自治区、直辖市）招生政策、原则与规定，招生录取工作实施“阳光工程”，按考生德智体三方面公平、公正、公开、择优录取。

（一）具体录取办法：

1.对享受加分政策的考生，按生源地省级招生部门的规定加分出档，录取时的总分排序也以实考分与加分之和为准。在考生总分相等的情况下，按数学、语文、外语的成绩依次排序从高到低录取。对投档到我校的考生不论往届、应届均按总分和专业要求录取。非第一志愿考生没有分数级差的限定。

2.根据考生报考我校的专业组志愿1:1调档，采用“专业优先”的录取原则。即将进档考生按照第一专业志愿分类排序，先按第一专业志愿考生的投档成绩从高分到低分排序录取；如有未完成计划的专业，则从未录取的考生所填报的第二专业志愿中从投档成绩高分到低分排序录取，以此类推。如所有专业志愿均检索完成，仍有未完成招生计划的专业，再从未录取且“服从专业组内专业调剂”的考生中，按投档成绩从高分到低分排序调剂至还有剩余计划的专业。若无法满足考生专业志愿且“不服从专业组内专业调剂”，作退档处理。

（二）内蒙古自治区高校普通类批次录取规则

根据内蒙古自治区教育招生考试中心建议，我校在内蒙古自治区高校普通类批次录取中实行“分数优先”原则，即将进档考生按照投档成绩排序，高次位考生优先获得专业选择权，按考生填报的专业志愿顺序依次检录，若“第二专业志愿”计划已录满或不满足专业录取要求，则按“第三专业志愿”检录，仍不能满足的按“第四专业志愿”检录，依此类推。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则在全部有专业志愿考生录取分档完毕后，再将所有未录取且服从专业调剂的考生按从高分到低分排序随机调剂到其他尚未录满的专业。对考生所填报志愿不能满足又不服从调剂的投档考生，学校将予以退档。

（三）轨道类专业录取要求：

1.城市轨道交通运营管理、铁道交通运营管理：身高男生165cm及以上，女生适合160cm及以上报考；无色盲色弱或弱视。

2. 城市轨道车辆应用技术、城市轨道交通机电技术、城市轨道交通通信信号技术、铁道机车车辆制造与维护、铁道工程技术、铁道桥梁隧道工程技术、铁道供电技术、铁道信号自动控制、铁道通信与信息化技术、铁路物流管理、铁路物流管理（多式联运）：身高男生165cm以上、女生157cm及以上；无色盲色弱或弱视。

3. 铁道机车运用与维护、铁道车辆技术、动车组检修技术：适合男生，身高165cm及以上；无色盲色弱或弱视；女生慎报。

（四）其他原则

1.根据企业用人要求和特有工种性质，上述第（三）条所列轨道类专业要求考生四肢功能健全，无色盲色弱，无弱视，无听力障碍。

2.因轨道行业的特有工种性质，轨道类专业建议男生填报。

五、学生待遇

（一）柳州铁道职业技术学院录取的单独招生、对口招生、统考招生考生，其学制、学历、毕业证书、收费标准、奖助学金等待遇全部相同。

（二）柳州铁道职业技术学院建立有完善的学生“奖、贷、勤、助、补、减”六位一体的资助工作体系。一是获柳州铁道职业技术学院单独招生、对口招生、统考招生录取的家庭经济困难新生，每年最高可申请20000元国家开发银行生源地助学贷款；二是在校学生可申请国家助学金、国家奖学金（二年级及以上）、国家励志奖学金（二年级及以上）、自治区人民政府奖学金等。柳州铁道职业技术学院在校生每年获得奖学金、助学金的比例达50%以上；一位学生一年最高可累计获得奖学金、助学金人民币近20000元；柳州铁道职业技术学院每年向在校生发放的奖学金、助学金（不含助学贷款）、勤工俭学补助等总额达人民币2400万元以上。

六、文凭发放

学生学业期满，按学校规定修完所有课程学分并且考试合格，在毕业年度高校毕业生资格审核通过后，颁发经柳州铁道职业技术学院署章的可在教育部网上查询的全日制普通高等专科学校毕业证书。

七、收费标准

（一）学费、住宿费等收费标准依据上级部门批复最新标准执行，详情可参阅我校官网收费公示信息，全日制招生专业实行学分制收费，学生入学时须按照规定的标准预缴学费，毕业（离校）时根据学生实际修读情况结算学费。

1.预缴学费标准为：6000-8500元/生·学年，具体各专业预缴学费标准按收费公示信息执行。

2.住宿费标准为：

公寓式6-8人间：1200元/生·学年；

非公寓式6人间：900元/生·学年；

住宿费按照实际住宿楼栋及房型标准收费。最终收费标准按柳州市发展与改革委员会核准的最新收费标准执行。

（二）我校教材费遵循自愿购买和非营利原则，不统一代收教材费用。新生到校报到后，请根据学校官方通知公布的教材清单、具体金额及缴费方式，自行向出版方缴纳费用。请务必通过学校公布的官方渠道操作，确保缴费安全。

（三）学生在校期间服务性收费和代收费项目遵循自愿和非营利原则，依据《广西公办学校教育收费项目清单》内容及标准执收，主要收费项目及收费标准：

1.服务性收费：学生宿舍热水费34元/立方米；伙食费自愿入伙，据实结算；校医院诊疗费按市物价局规定的医疗服务价格收取。

2.代收费：超定额水电费，按价格主管部门规定的水价电价收取。

其他收费项目及标准详情可参阅我校收费公示信息。

八、其他

（一）学校为无烟校园，控制吸烟。

（二）我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，凡以我校名义进行非法招生等活动的中介机构或个人，我校将依法追究其责任。望考生和家长不要轻信任何中介机构或个人的非法招生诈骗行为。

九、招生咨询联系方式

（一）招生政策咨询

招生就业处：0772-3698198、3698038（咨询时间：工作日9:00-12:00、14:30-17:00）

招生政策咨询QQ群：772155322

学校网址：https://www.ltzy.edu.cn

学校招生就业信息网：https://zs.ltzy.edu.cn

（二）招生专业咨询

铁道通信信号学院：0772-3698062

铁道运输管理学院：0772-3698117

铁道机车车辆学院：0772-3698276

铁道工程学院：0772-3698335

城轨交通与信息学院：0772-3698003

汽车与新能源学院：0772-3690131

智能制造学院：0772-3698085

十、章程解释权

本章程由柳州铁道职业技术学院招生工作领导小组解释，自2025年起开始实施。

柳州铁道职业技术学院

2025年5月17日