榆林学院2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条  为了切实维护学校和考生的合法权益，规范学校全日制普通本科招生工作，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部《关于做好2025年普通高等学校招生工作的通知》等文件精神，结合学校实际，特制订本章程。

第二条  学校名称为榆林学院，英文名称为“Yulin University”。榆林学院是一所以工科为主，工、管、文、理、农、法等学科协调发展的省属本科院校。现为国家转型发展试点院校、国家卓越农林人才教育培养计划试点院校、中国校企协同产学研创新联盟单位、陕西能源化工人才培养基地、陕西省社科普及基地、硕士学位授权单位、一流应用型本科院校建设单位。设置有化学与化工学院、能源工程学院、管理学院等16个二级学院，48个本科专业，硕士学位授权点15个，其中学术学位2个，全日制在校学生14000余人。

第三条  学校办学性质为公办普通高等学校，招收的普通本科学生学习形式为全日制。学生在规定学习年限内修完教学计划规定内容，成绩合格，符合学校毕业要求的，学校准予毕业并颁发榆林学院毕业证书；对符合学士学位授予条件者，授予榆林学院学士学位，并颁发证书。

第四条  学校招生工作遵循“公平竞争，公正选拔，公开程序，全面考核，择优录取”的原则，实施“阳光工程”，接受纪检监察部门、考生、考生家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第五条  榆林学院设立招生委员会，负责审议招生章程、招生政策、招生规模、招生计划，研究和决策招生工作中的重大事宜。 招委会由校长担任主任，主管规划、教学、招生就业、科研、后勤等工作的校领导担任副主任，各二级学院院长、规划处、教务处、招生就业处、研究生院、学生工作部、国际交流合作处、后勤处、绥德师范校区负责人等相关职能部门负责人及3名教师代表担任委员。

第六条  招生办公室是学校常设的招生工作机构，负责学校招生的日常工作。

第三章  招生计划

第七条  学校招生计划由教育部批准，根据教育部及各省级教育行政机构的政策要求，不断促进区域、城乡入学机会公平，优化学校生源结构，统筹考虑各省考生人数、生源数量与质量、各专业社会人才需求等因素，确定分省分专业招生计划。分省分专业招生计划以各生源省级招生考试机构公布的为准。

第八条  我校2025年拟面向全国部分省市招生，具体以各省（自治区、直辖市）省级招生考试部门公布为准。

第九条 学校与榆林市实施“定向就业地方公费师范生”招生计划，招生专业为汉语言文学、数学与应用数学专业、物理学、思想政治教育、英语、体育教育。学生在校期间免除学费。毕业后定向到榆林市各区县就业。该计划面向陕西省生源招生，招生计划设置为提前批次，高考总分达到陕西省本科录取控制线的考生均可报考。拟录取的公费师范生必须与榆林市教育局、人社局、学校签订《定向就业培养协议》。

第十条  我校设置预留计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划数为普通本科计划数的1%以内。

第四章  录取原则

第十一条  学校招生录取工作按照“招办（指省级招生考试机构）监督，学校负责”的原则，在各省级教育行政部门或招生考试机构组织下开展本校分省招生录取工作。

第十二条  学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况和招生政策规定确定投档比例。

第十三条  各专业录取无男女比例限制。对往届生和应届生一视同仁。 学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。美术学、视觉传达设计专业不招色盲。新生进校后均安排体检复查，复查不合格者将根据《普通高等学校学生管理规定》及学校有关规定进行处理。

第十四条  学校认可各省（自治区、直辖市）根据教育部有关文件制定的高考加分优惠政策，我校无特殊要求。

第十五条  普通类专业对进档考生采用分数优先的原则安排专业，即按分数由高到低、不设专业级差进行排序，优先满足高分考生的专业志愿要求。对每一位进档考生，先考虑其第一专业志愿，再考虑其第二专业志愿，以此类推，处理完前一考生后再处理后一考生。如考生投档成绩相同，有位次的则按照位次从高到低依次录取，无位次的按相关科目成绩排序择优录取，相关科目分数比较顺序：

1.传统高考省份：依次比较语文、数学、文综/理综、外语；

2.新高考改革“3+3”模式省份：依次比较语文、数学、外语、三门选考科目之和、选考科目中的最高分；

3.新高考改革“3+1+2”模式省份：依次比较语文、数学、外语、首选科目、再选科目之和、再选科目中的最高分。

对所报专业均无法满足但服从专业调剂的，将按投档成绩由高到低结合需调剂专业志愿报考率调剂至计划未满的专业；不服从专业调剂的考生，将予以退档。因退档等原因造成计划缺额，学校将通过征集志愿方式补充录取；对于未能完成计划的省份，将其剩余计划调往生源充足的省份。

第十六条  对于有选考科目的省（自治区、直辖市），若某些专业按选考科目录取生源不足时，参照该省级（自治区、直辖市）招生主管部门的规定执行。

第十七条  艺术类考生录取原则：承认生源所在省组织的专业课统考成绩，考生在专业课统考成绩合格、文化课成绩达到生源省份艺术类专业相应本科录取控制分数线基础上，按综合成绩从高到低择优录取，综合成绩计算方法执行生源省份规定。综合成绩相同时排序，若生源省份有规定执行生源省份规定，若生源省份没有规定按文化课成绩及位次由高到低排队录取。各省级招生机构如有特殊规定，同时执行各省级招生机构的特殊规定。

第十八条  体育类考生录取原则：承认生源所在省组织的专业课统考成绩，录取原则为文化课成绩和专业课成绩均达到省控制分数线，按专业课成绩从高分到低分录取（专业课成绩相同者，按文化课成绩位次高者优先录取）。各省级招生机构如有特殊规定，同时执行各省级招生机构的特殊规定。

第十九条 中外合作办学项目“石油工程（081502H）”是榆林学院与俄罗斯罗蒙诺索夫北方（北极）联邦大学合作举办的本科教育项目；学制四年，采用3+1培养模式，学生在规定学习年限内修完教学计划规定内容，成绩合格，符合学校毕业要求的，学校准予毕业并颁发榆林学院毕业证书；对符合双方学校学士学位授予条件者，授予榆林学院和外方学校的学士学位，并颁发证书。特殊类招生，入校后不得转专业。

第二十条  中国教育国际交流协会国际创意学院项目“财务管理”“植物科学与技术”“动物科学”“体育教育”“学前教育”和“新闻学”专业入校后不得转入学校普通类专业。

第二十一条  报考定向榆林市各区县就业的汉语言文学、数学与应用数学、物理学、思想政治教育、英语、体育教育专业公费师范生身体条件除符合高等学校招生体检标准外，还须符合陕西省教育厅、陕西省卫计委颁布的小学和中学教师资格认定规定。

第二十二条  报考职业教育单招本科的考生，须参加我校组织的对应专业技能考核且考核成绩合格，按文化课成绩由高到低录取，若文化课成绩相同，优先录取专业技能考核成绩较高的考生，文化课及专业技能考核成绩均相同，则按照文化课考试的语文、数学、外语成绩顺序，由高到低录取。

第二十三条  学校各专业原则上对考生外语语种不做限制。新生入学后，各专业公共外语课统一开设“大学英语”，请其他外语语种考生谨慎报考。

第五章  新生入学与收费标准

第二十四条  我校录取的新生，应在规定时间内到校办理入学报到手续。如有特殊情况不能按时报到，须在开学报到前持有关证明向我校教务处请假，经同意后方可延期报到。未请假、请假逾期或未办理保留学籍手续者，视为自动放弃入学资格。

第二十五条  学校在新生入校后三个月内进行资格复查，凡不符合招考条件者，一律取消入学资格；凡弄虚作假者，一经发现立即取消入学资格或学籍。

第二十六条  学校严格按照陕西省价格主管部门规定的标准收取学费和住宿费。

第二十七条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

第六章  附则

第二十八条  学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。对以榆林学院名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十九条  我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；未尽事宜，以教育部和各省招生政策为准。

第三十条  本章程适用于榆林学院全日制普通本科招生，由榆林学院招生办公室负责解释。

第三十一条  联系方式

榆阳校区地址：陕西省榆林市榆阳区崇文路51号

邮编：719000

咨询电话：0912-3896517

学校网址：https://www.yulinu.edu.cn/

招生网址：https://zsgw.yulinu.edu.cn/

绥德校区地址：陕西省绥德县名州镇镇定北街150号

邮编：718000

咨询电话：0912-5658051