武夷山职业学院2025年普通高等教育招生章程

武夷山职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为认真贯彻实施高校招生“阳光工程”，依法规范招生工作，维护学校和考生的正当权益，保证招生工作规范有序地进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》和教育部有关文件，结合学校实际，特制定本章程。本章程适用于武夷山职业学院普通高等教育专科招生工作。

第二章  学校概要

第一条  学校名称  武夷山职业学院

第二条  学校代码  4135014116

第三条  学校地址  福建省南平市武夷山市百花路360号

第四条  学校性质  福建省人民政府批准，经教育部备案的全日制普通民办高职（专科）院校

第五条  办学现状  校园占地500亩，建筑面积达22万平方米，校园环境优美，交通便利。学校现有一支以教授、副教授、讲师及“双师型”教师为骨干的高等职业教师队伍。学校坚持“制度治校、文化强校、特色兴校、就业立校"的办学理念和“立足福建、连接两岸、辐射全国"的办学宗旨,全力打造“政府认可、社会满意、企业最爱、学生喜欢、家长放心、特色鲜明、有影响力"的高等职业院校。在专业设置上对应市场各类人才需求，以茶旅、经贸、艺术教育、计算机工程、汽车为特色专业，进而全面带动电子商务、养老类等各专业群协同发展。学院以培养技能复合型高素质人才为目标，牢固树立就业导向在学院工作中的中心地位，广泛开展产教融合校企合作、校校合作，建立了70多个校内外实习、实训及就业基地。

第三章  招生机构

第六条  学校招生工作领导机构由校领导与有关部门负责人组成，全面领导学校的招生工作，下设招生办公室和招生监察组。

第七条  学校招生办负责处理日常工作。招生监察组负责监督招生工作人员执行招生政策、规定和履行职责等情况。

第四章  招生计划和有关专业录取要求

第八条  2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。具体分省分专业招生计划详见相关省（自治区、直辖市）招生办编印的考生填报志愿手册。招生计划通过相关省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向考生公布。

第九条  学校根据生源的情况，按有关规定对招生计划进行相应调整。

第十条  学校对考生体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的〔普通高等学校招生体检工作指导意见〕及有关规定执行。

第十一条  学校主要以英语作为基础外语安排教学。

第十二条  学校所有专业无男女生录取比例要求。

第五章  录取

第十三条 学校遵照教育部要求，实行学校负责、招办监督体制，无相关科目成绩或加试要求，综合考生德智体美劳条件，坚持公平、公正录取。对投档的同分考生，按《福建省教育厅关于做好2025年高职院校分类考试招生工作的通知》（闽教学〔2025〕2号）文件要求执行”。其中空中乘务、高速铁路客运服务专业由于行业就业特殊性，新生入学后需参加学校组织的面试，不符合条件者，拟转入其他专业。面试要求如下：①身高：女生162-175cm，男生172-185cm（空中乘务），女生160-175cm，男生170-185cm（高速铁路客运服务）；②身材匀称，五官端正，牙齿整齐，肤色较好，面、颈、手部无明显疤痕，无纹身、无明显内外八字；③听力正常，口齿清楚，中、英文发音标准；④无色盲色弱、斜视、狐臭；⑤无活动的、潜在的急、慢性疾病，无传染性疾病及精神病史、肝功能正常。请不符合以上条件的考生慎重报考。

第十四条  学校执行生源所在地省级招生委员会制定的有关加分或降分的照顾政策。

第十五条  根据生源地省份教育厅发布的《录取工作实施方案》进行投档录取。

第十六条  学校在录取结束后，将给每一位被录取者寄发加盖学校公章及院长签章的《录取通知书》，并按照教育部要求和相关省份规定的形式公布。考生亦可登陆我校招生网站查询录取结果及录取通知书的寄发情况。

第六章  其他

第十七条  学费标准退费标准及扶贫助困措施学校的学费标准按“闽发改服价〔2019〕394号”文件执行。各专业学费标准如下：计算机应用技术、建筑室内设计、大数据技术、物联网应用技术、人工智能技术应用、建筑工程技术、工程造价、软件技术、数字媒体艺术设计、汽车制造与试验技术、新能源汽车技术以上专业收费标准为13800元/年；工艺美术品设计、大数据与财务管理、药品经营与管理、、冷链物流技术与管理、表演艺术、表演艺术（幼儿方向）、导游、茶艺与茶文化、茶叶生产与加工技术、空中乘务、高速铁路客运服务、电子商务、婴幼儿托育服务与管理、以上专业收费标准为12800元/年；闽台合作专业烹饪工艺与营养、酒店管理与数字化运营、社会体育、健康管理、智慧健康养老服务与管理收费标准为18800元/年）住宿费标准（8人间2300元/年、普通2人间5000元/年、精装2人间6000元/年）各项收费标准详见相关省（自治区、直辖市）招生办编印的考生填报志愿手册。

第十八条  新生报到查验  为确保新生质量，我校在新生入学后，将对新生报考材料进行复核，并对新生身体健康状况进行复查。对不符合录取条件或弄虚作假者，将依规取消其入学资格。

第十九条  毕业及就业  学生在校学习期间，达到武夷山职业学院学籍管理规定等有关要求的，在思想品德方面获得公正评价，按教育部规定颁发国家承认学历的普通高等学校武夷山职业学院毕业证书。毕业生就业双向选择，学校提供就业指导，并积极向用人单位推荐学生就业。

第二十条  联系方式

学校网址：www.wyszyxy.com

联系电话：0599—5137700  0599—5137766

0599—5137195（传真）

通讯地址：福建省南平市武夷山市百花路360号 武夷山职业学院招生办

邮政编码：354300

电子信箱：962112766@qq.com

第七章  附则

第二十一条 学校没有委托任何中介机构或个人进行招生录取工作。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十二条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

第二十三条 本章程由学院招生办公室负责解释。