武汉设计工程学院2025年全日制普通本、专科招生章程

武汉设计工程学院2025年全日制普通本、专科招生章程

第一章 总则

第一条  为了进一步做好学校全日制普通本、专科招生工作，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部和湖北省的有关文件精神，结合本校实际，制定本章程。

第二条  学校是经教育部批准设立的民办普通全日制本科高校，名称为武汉设计工程学院，英文名为Wuhan Institute of Design and Sciences。

第三条  学校招生工作实施阳光工程，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，科学选拔、综合评价、择优录取。

第二章  组织机构及其职责

第四条  学校成立招生工作领导小组，由校领导、有关职能部门负责人组成，主要职责是研究、制订学校招生工作政策，研究、决定学校普通本专科招生工作的重要事项。学校成立招生委员会，在制订学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面，负责为招生工作领导小组提供决策咨询，发挥民主管理和监督作用。

第五条  学校招生工作领导小组下设办公室，设在学校招生就业处。办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校普通本专科招生的日常工作。

第六条　学校纪检监察部门对招生工作进行全过程监督与检查。

第三章  招生计划

第七条  学校根据湖北省核定的年度招生规模和有关规定，统筹发展规划、办学条件、生源状况、毕业生就业等因素，科学、合理地编制分省分专业计划。

第八条  在核定的年度招生规模内，学校预留少量计划，预留计划的使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则，用于调节各省生源不平衡的问题。

第九条  学校在相关省（自治区、直辖市）的分专业招生计划以当年当地省级招生部门公布的招生计划为准。

第四章  录取

第十条  学校在各省（自治区、直辖市）招生委员会和招生主管部门指导下，按照“学校负责、招办监督”的要求，实施新生录取工作。

第十一条  学校录取批次为民办高校所在的本科批次以及专科批次。

第十二条 学校认可各省级招生主管部门规定的政策性加分，加分最高不超过20分。

第十三条  录取规则

（一）普通类按投档分数优先原则录取。考生投档分数相同时，按语文、数学、外语顺序排序录取。

（二） 艺术类专业按照生源省份投档规则录取。1.如果投档分数是专业成绩，则在投档生源范围内按照专业统（联）考成绩排序择优录取；如果投档分数是综合成绩，则按综合成绩排序择优录取。2.考生投档成绩相同时，按文化成绩、语文、数学、外语成绩顺序排序录取。

（三）如果生源省份（含高考改革省份）对录取规则有其他特殊要求，按生源省份招生政策规定执行。

（四）按照投档分数优先原则分配进档考生的专业，投档分数相同时，按语文、数学、外语成绩顺序排序分配。专业志愿不能满足且不服从专业调剂者，学校予以退档。

（五）除外国语言文学类专业限招英语语种考生外，其他所有专业不对考生的外语语种作限制。学校以英语作为基础安排教学，学生可申请学习其他语种进行学分转换。

（六）学校无录取新生的男女比例和应届、往届生限制。

（七）色盲考生不能录取到美术与设计学类专业，口吃、两耳听力均在3米以内或一耳听力在5米另一耳全聋者不能录取到商务英语专业，色盲色弱、肢体残疾、两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的考生不能录取到医学类相关专业。其他专业录取新生的体检标准参照教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第五章  新生入学

第十四条  根据国家规定，新生入学须缴纳经公示的学费、住宿费等费用。

第十五条  录取的新生应持学校入学通知书和其他有关证件，按期到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当事先书面向学校招生办公室请假，并附上有关证明，请假时间不得超过两周。未请假或者请假逾期者，除因不可抗拒的因素外，视为自行放弃入学资格。

第十六条  新生报到后，学校根据教育部的有关规定进行资格审查和体检复查；对弄虚作假者和不符合条件者一律取消入学资格或学籍。

第六章  奖励及助学办法

第十七条 为鼓励广大学生勤奋学习，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金和企业奖学金，对品学兼优的学生予以奖励。对于家庭经济困难的学生，可申请生源地助学贷款。学校建立勤工助学制度，为学有余力的学生提供校内外勤工助学岗位，学生按劳取酬。

第七章  毕业与就业

第十八条  学生修完人才培养方案规定的内容，修满学分，且符合学籍管理规定，均可颁发国家承认的武汉设计工程学院毕业证书；符合学士学位授予条件的毕业生，颁发武汉设计工程学院学士学位证书。

第十九条  在国家就业方针政策指导下，学校积极拓宽就业渠道，提供就业信息，指导学生就业。

第八章  附则

第二十条  本章程自颁布之日起生效，本章程由学校招生办公室负责解释，学校此前制定的与本章程不相符的有关规定同时废止。

第二十一条  学校不委托中介组织和个人从事招生活动，考生及家长谨防受骗。

第二十二条

学校网址：https://www.wids.edu.cn

招生网址：https://zb.wids.edu.cn

学校地址：

湖北省武汉市江夏区藏龙岛杨桥湖大道1号（武汉校区）

湖北省红安经济开发区红安大道特9号（红安校区）

邮政编码：430205

招生咨询热线：027-81731888

招生办公室传真：027-81730653

咨询QQ：800119689

电子邮箱：wids_zsb@126.com