武汉传媒学院2025年招生章程

第一章　总则

第一条　为更好地贯彻教育部“依法治招”的精神，深入实施高校招生“阳光工程”，规范学校全日制普通本科和专科招生工作(以下简称“招生工作”),根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部有关规定,结合我校实际，特制定本章程。

第二条　学校名称：武汉传媒学院。学校标识码：4142013686，外省（市、区）招生代码依照各省（市、区）级招生考试机构公布为准。上级主管部门：湖北省教育厅。武汉传媒学院是经教育部批准的全日制民办普通高等学校。学校下设有新闻传播学院、播音主持艺术学院、电影与电视学院、设计学院、人文与艺术学院、传媒技术学院、文化管理学院、马克思主义学院、创新创业学院等9个教学学院，开设有广播电视学、网络与新媒体、播音与主持艺术、广播电视编导、表演等本科专业和电子商务、播音与主持、影视动画等专科专业，并内设若干专业培养方向。

第三条　学生按照专业人才培养方案规定，完成所有环节学习，并达到毕业要求，由武汉传媒学院颁发国家承认学历的毕业证书。凡符合学士学位授予条件的，颁发武汉传媒学院学士学位证书。

第四条　学校只招收参加全国普通高等学校招生统一考试的学生。

第五条　学校招生工作坚持“公平、公正、公开”的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

第二章　组织机构及其职责

第六条　学校成立由学校主要领导、相关部门负责人、教师代表、校友代表及学生代表组成的招生委员会，负责对学校招生工作的全面领导和全程监督。

第七条　招生委员会下设办公室，具体负责学校的招生工作。

第八条　学校采取网上录取方式，不委托任何中介机构和个人从事招生活动。

第三章　招生计划

第九条　学校根据教育部、湖北省教育厅核准下达的招生专业和招生计划，结合我校办学实际，制定每年的专业招生计划和生源分省计划。学校分省分专业招生计划、选考科目和各专业相关报考要求，由各省（市、区）级招生考试机构向社会发布。

第十条　学校严格按照湖北省教育厅核定的招生计划招生。

第四章　录取

第十一条　学校招生录取工作将严格遵循志愿填报原则，仅从填报本校志愿的考生中进行录取。

第十二条　在考生的专业安排上，不设专业级差。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取，若不服从专业调剂，作退档处理。

第十三条　参加全国高等学校招生统一考试的选考科目以各省（市、区）级教育主管部门公布的为准。

第十四条　承认各省（市、区）级招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的全国性高考加分项目，按照各省（市、区）级招生主管部门提供的投档成绩提档。

第十五条　学校各专业录取无男女比例限制。学校对录取新生的体检标准参照教育部、卫生部、中国残联《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。根据专业培养的实际要求，患有色觉异常II（俗称色盲）的考生，我校美术与设计学类专业可不予录取。

第十六条　录取规则

（一） 普通类专业录取规则：按照投档成绩从高到低排序录取。考生总分（含政策加分）相同时，按语文、数学、外语顺序排序录取。

（二） 艺术类专业录取规则：我校艺术类专业成绩直接使用各省(市、区）级艺术类统一测试成绩。录取规则按照所在省（市、区）艺术类招生录取的有关政策执行。如生源所在省（市、区）无明确规定，在文化成绩和专业成绩双过线的前提下，舞蹈学专业按专业成绩由高分到低分录取；其他艺术类按综合成绩由高分到低分录取，其综合成绩=专业成绩×60%+文化成绩×40%。考生投档综合分相同时，按专业成绩优先录取；考生专业成绩相同时，按语文、数学、外语顺序排序录取。

（三） 广播电视编导、戏剧影视文学直接依据考生高考文化课成绩，按照投档成绩从高到低排序录取。考生总分（含政策加分）相同时，按语文、数学、外语顺序排序录取。

第十七条　学校英语专业限招英语语种考生，其他专业不限考生应试外语语种，但学生进校后主要以英语为第一外语安排教学。

第五章　新生入学及其他

第十八条　按湖北省物价部门当年核定的标准，新生办理入学手续时须向学校交纳学费及住宿费等费用。

第十九条　2025级本科和专科新生大一在大悟校区就读，大二起就读武汉校区。

第二十条　新生入学三个月内，学校将进行全面的资格审查（包括体检）。资格审查不合格者，将根据教育部的有关规定予以处理。

第二十一条　艺术类专业新生入学后要进行专业复查，专业复查不合格者，学校将根据情况予以处理，直至取消其入学资格。

第二十二条　被我校录取的全日制普通本科生、专科生，若家庭经济特别困难，入学前可在当地资助中心办理生源地助学贷款。

第二十三条　学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、校长奖学金、优秀学生奖学金。

第六章　附则

第二十四条　本章程由武汉传媒学院招生处负责解释。

第二十五条　武汉传媒学院地址及联系方式

武汉校区地址：湖北省武汉市江夏区光谷大道122号

大悟校区地址：湖北省大悟县高铁经济试验区将军大道

学校网址：http://www.whmc.edu.cn

学校微信公众号：武汉传媒学院（whmc2004）

招生处联系电话：027-81979007、81979076

第二十六条　本章程只适用于2025年本、专科生的招生，自公布起开始执行。以往有关招生工作的规定与本章程不一致的，一律废止，均以本章程为准。