武汉华夏理工学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部《普通高等学校招生工作规定》，结合学校具体情况，制订本章程。

第二条  学校全称：武汉华夏理工学院。上级主管部门：湖北省教育厅。

第三条  武汉华夏理工学院是经教育部批准设置的民办全日制普通本科高校，纳入国家普通高等学校招生计划面向全国招生。

第四条  学生修完培养方案规定的全部课程，成绩合格，由武汉华夏理工学院颁发毕业证书。符合武汉华夏理工学院学士学位授予条件的学生，由武汉华夏理工学院授予学士学位，颁发学士学位证书。

第二章 招生计划

第五条  学校按照教育部、湖北省教育厅核准下达的招生专业和招生计划，结合市场需求、学校办学条件及各省（区、市）具体情况，制定分省分专业招生计划。

第六条  学校按上级招生主管部门规定的比例，设置普通本科预留计划，用于调节各地上线生源的不平衡。预留计划使用时，坚持生源质量优先、公开透明的原则，主要投放到生源充裕、生源质量较高的省（区、市）。

第三章 组织机构和职责

第七条  学校成立招生工作领导小组，负责制定学校招生政策，讨论决定招生重大事宜。

第八条  学校招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，在校招生工作领导小组的领导下，具体负责学校招生的日常工作。并接受上级主管部门及校纪委、考生家长、社会的监督。

第四章 录取规则

第九条  学校根据教育部及湖北省招生办公室的相关政策和规定，以考生志愿及高考成绩为基本依据，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

第十条  学校在湖北省内录取批次为：普通本科批。具体层次和专业招生计划数，以湖北省招生办公室公布信息为准。

第十一条  学校严格按照各省招生委员会公布的录取批次、招生计划数以及录取规则进行录取。

第十二条  普通类专业录取原则：以考生投档成绩为标准，按分数优先的原则进行专业录取。投档成绩相同时，依据各省市同分投档排序规则处理。专业志愿因专业计划额满而不能满足时，若服从专业调剂，则向其他缺额专业调剂录取，若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十三条  艺术类专业录取原则：认可各省（区、市）美术专业统（联）考成绩，一般根据考生总成绩（总成绩＝专业成绩＋文化成绩），从高到低录取；若省级考试招生主管部门设有投档排序规则及录取规则，则按其规定执行。

第十四条  体育类专业录取原则：在专业成绩合格、文化成绩达到同批次录取控制分数线的前提下，按照专业成绩从高到低录取。若省级考试招生主管部门设有投档排序规则及录取规则，则按其规定执行。

第十五条  高考改革省份考生填报专业志愿须符合我校高考选考科目要求，志愿规则遵循生源属地化原则，执行所在省（区、市）的相关政策。

第十六条  外语语种要求：商务英语及英语专业只招收英语语种考生，其他专业入学后外语课程均使用英语教学。

第十七条  录取考生健康状况要求，按教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第五章 收费标准及其他

第十八条  收费项目和标准按照国家有关法律法规确定，按照学校官网公示的标准执行。

第十九条  学生录取后户籍关系，依据学生自愿的原则，可转到学校所在地（武汉市）统一管理。

第二十条  凡填报武汉华夏理工学院的考生需填写有效的电话联系方式，在录取期间保持畅通，以方便联系。

第二十一条  学校不允许，也不委托任何形式的中介机构或个人参与招生工作。

第六章 优惠政策

第二十二条  经济困难学生可以申请国家助学金、学校困难补助等，品学兼优的学生还有机会获得国家奖学金、国家励志奖学金及学校设立的多项奖学金，学校还为有需求的学生提供勤工助学岗位。

第二十三条  学校2010年正式登记注册教育基金会，基金会原始资金200万，主要用于资助贫困学生、奖励优秀学生等。

第二十四条  被我校录取的考生，学校将充分尊重学生的专业志愿，进校一学期后可按照学校相关规定申请专业调整。

第七章 学校地址及联系方式

第二十五条  学校地址

武汉校区：武汉东湖新技术开发区关山大道589号

梁子湖教学基地：湖北省鄂州市梧桐湖园区凤凰大道59号

第二十六条  联系方式及其他

招生办公室电话：027-87921666   027-81695660

招生咨询QQ：800121100

纪检监察部门投诉举报电话：027-81697375

传真：027-81695678

E-mail：hxzs@whhxit.edu.cn

学校网址：www.whhxit.edu.cn