武汉科技大学2025年全日制普通本科招生章程

第一章  总    则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合我校本科招生工作实际，特制订本章程。

第二条 学校名称为武汉科技大学（院校识别码：4142010488）。地址：青山校区位于武汉市青山区和平大道947号（邮政编码430081），黄家湖校区位于武汉市洪山区青菱街黄家湖西路10号（邮政编码430065）。

第三条 学校为公办全日制普通高校，是湖北省人民政府和教育部共建的地方高水平大学、湖北省“双一流”建设重点高校，具有学士、硕士、博士学位授予权，设有博士后科研流动站。

第四条 学校招生工作遵循“公平、公正、公开”的原则，综合衡量考生的德智体美劳等情况，择优录取。

第二章  组织机构及职责

第五条 学校成立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，其主要职责是研究、制定学校招生工作政策，研究、决定学校招生工作的重要事项。

第六条 武汉科技大学本科招生办公室作为学校的常设工作机构，具体负责学校普通本科生招生工作的组织实施。

第七条 学校纪检监察机构对本科招生工作实施监督。

第三章  招生计划

第八条 在核定的年度招生规模内，学校根据各省（区、市）考生数量和生源质量、毕业生就业质量和去向、考生对我校各专业的认可度等因素综合考虑，科学、合理地编制招生来源计划。

第九条 学校预留计划不超过招生计划总数的1%，主要用于调节各省（区、市）统考上线考生生源的不平衡。预留计划使用时，坚持质量优先、集体决策、公开透明的原则，主要投放到报考我校优质生源集中的省（区、市）。

第四章  录取规则

第十条 学校根据各省（区、市）生源情况和招生计划确定调档比例。

按照平行志愿投档的批次，调档比例一般不超过105%，进档考生服从专业调剂，且思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业录取和培养要求的，我校原则上不退档。

按照顺序志愿投档的批次，调档比例一般不超过120%。

艺术类专业、运动训练专业的调档比例与调档方式根据各省（区、市）的相关政策确定。

第十一条 学校录取的考生须填报我校志愿。按照顺序志愿投档的批次，我校优先录取第一志愿考生；当第一志愿考生生源不足时，我校才接收非第一志愿考生。

第十二条 对按照国家、各省（区、市）的有关政策规定增加分数投档的考生，学校在录取时认可其加分，但所有高考加分项目及分值不适用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。

第十三条 对拟录取的考生安排专业时，以投档成绩为准，按照“分数优先”的原则进行，不设专业级差。

对于投档成绩相同的考生，按照各省（区、市）确定的同分排序规则进行录取。同分排序规则不明确的情况下优先录取相关科目分数高者。相关科目中，非高考综合改革省份依次比较综合、语文、数学、外语成绩，高考综合改革省份依次比较语文、数学、外语。

在高考综合改革的省（区、市），依照所在省（区、市）招生政策规定执行。

第十四条 中外合作办学专业录取原则

中外合作办学项目招生专业包含：机械工程（中外合作办学）、网络工程（中外合作办学）、公共艺术（中外合作办学）。机械工程（中外合作办学）专业、网络工程（中外合作办学）专业分别为中澳、中英合作办学项目，仅招收有该专业志愿的考生，在符合各生源省份考生高考志愿调剂政策的前提下，专业服从调剂视为在上述两专业间服从调剂。公共艺术（中外合作办学）专业为中意合作办学项目，仅招收有该专业志愿的考生。中外合作办学项目录取的全部考生在校期间不得转专业。

中外合作办学机构仅招收填报了相应专业志愿的考生，在符合各生源省份考生高考志愿调剂政策的前提下，专业服从调剂视为服从中外合作办学机构所包含专业间的调剂。中外合作办学机构录取的考生，符合我校转专业条件的，在校期间可申请转到中外合作办学机构内的其他专业。中外合作办学机构所含专业以批复文件为准。

第十五条 英语专业限招英语语种考生。其他各专业不限语种，但学生进校后原则上须以英语作为第一外语组织教学。由于我校中外合作办学专业部分课程为英语授课，建议英语语种考生报考。

第十六条 考生身体状况要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十七条 艺术类专业招生，按照国家、各省（区、市）有关政策制定具体办法，详见我校当年向社会发布的艺术类专业招生简章。

第十八条 运动训练专业招生，按照国家、各省（区、市）有关政策制定具体办法，详见我校当年向社会发布的运动训练专业招生简章。

第五章  新生入学及其他

第十九条 根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费及其他费用，具体收费项目和标准以学校所在地省级物价部门核准备案的为准。武汉科技大学全日制普通本科各专业（中外合作办学专业除外）的学费实行学分制收费，学分制学费由按学年计收的专业注册学费（简称专业学费）和按学分计收的课程学分学费（简称学分学费）构成；中外合作办学专业按照学年收取学费。

第二十条 新生入学后，学校将开展新生入学资格复查。复查不合格者，学校将依据国家有关规定予以处理。

第二十一条 学校为鼓励学生勤奋向上，帮助家庭经济困难的学生完成学业，建立了完善的资助工作体系，主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、优秀学生奖学金、优秀毕业生奖学金、单项奖学金、企事业单位设立的奖助学金、勤工助学基金、特困生临时困难补助等。凡被录取的家庭经济困难学生，根据国家相关政策，可在入学前向户籍所在县（市、区）的学生资助管理部门申请办理生源地信用助学贷款。

第二十二条 经我校普通本科招生录取的学生，在规定年限内达到所在专业毕业要求，颁发武汉科技大学本科毕业证书；符合学校学士学位授予条件者，颁发学士学位证书。

第二十三条 学校本科招生办公室位于青山校区，招生咨询电话：027－68862888，本科招生网址：http://zs.wust.edu.cn，电子邮箱：zsb@wust.edu.cn。

学校本科招生工作接受校纪委、监察专员办公室的监督，举报邮箱：jwjc@wust.edu.cn。

第六章  附    则

第二十四条 如遇国家、各省（区、市）对招生政策进行调整，学校将按最新规定执行。本章程未尽事宜按照国家、各省（区、市）的有关政策规定执行。

第二十五条 本章程由学校招生工作领导小组或其授权单位负责解释。