武汉纺织大学外经贸学院2025年全日制普通本专科招生章程

武汉纺织大学外经贸学院2025年全日制普通本专科招生章程

第一章 总则

第一条 依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、法规和《武汉纺织大学外经贸学院章程》，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校名称为武汉纺织大学外经贸学院，学校标识码为：4142013240，湖北省招生代码为：C228。校区地址：湖北省武汉市江夏区藏龙岛科技园栗庙路19号。

第三条 学校是2002年经国家教育部批准、由武汉纺织大学和美联时代教育发展有限公司共同举办的一所具有学士学位授予权的全日制普通高等学校。

第四条 凡具有我校正式学籍的学生，在学校允许的修业期限内获得培养计划的各类学分和总学分，达到本科毕业生基本规格要求时，准予毕业并颁发武汉纺织大学外经贸学院本科毕业证书。对符合学士学位授予条件的毕业生，授予武汉纺织大学外经贸学院学士学位并颁发学位证书。

第五条 专科专业学制三年。学生在校学习期间，修完教学计划规定的课程，修满规定的学分，德、智、体、美等各方面达到专科毕业要求者，由武汉纺织大学外经贸学院颁发专科毕业文凭。

第六条 凡符合全国普通高等学校招生统一考试报名条件的普通高考考生均可报考我校。

第七条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第二章 组织机构及其职责

第八条 学校设立本专科招生委员会和招生工作领导小组，负责制定招生政策，讨论决定招生工作重大事宜。成员由校领导和有关部门负责人、校友代表、学生代表等组成，组长由校长担任。招生工作领导小组下设招生办公室，是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责全日制普通本专科招生的日常工作。

第九条 学校招生工作接受学校纪检部门、各省级招办、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。学校成立由校领导和有关部门负责人组成的招生工作领导小组，其主要职责是研究、制定学校招生工作政策，研究、决定学校招生工作的重要事项。学校成立招生委员会，在制订学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面，负责为招生工作领导小组提供决策咨询，发挥民主管理和监督作用。

第三章 计划与录取

第十条 学校根据本校人才培养、办学条件等实际情况，统筹国家经济社会发展需求、高等教育改革发展实际、学校发展规划、办学条件、毕业生就业状况、城乡及区域协调发展等因素，确定年度招生计划。报主管部门审批后由各省（市、区）级招办向社会公布。

第十一条 在国家核定的招生规模内，学校科学、合理地编制年度招生来源计划。

第十二条 学校根据教育部要求，在规定的比例内设置预留计划，用于调剂各省（市、区）生源情况，严格按照教育部和各省（市、区）的相关规定及程序使用预留计划。使用原则按照学校相关规定执行。

第十三条 学校根据各省(市、区)高校招生委员会划定的同批次录取控制分数线，按报考考生人数及在当地的招生计划数，确定我校在当地的调档比例。艺术类专业调档比例根据各省相关政策确定。

第十四条 在实行非平行志愿的省份，学校优先录取第一志愿考生，如第一志愿生源不足，可录取非第一志愿报考我校的考生。在实行平行志愿的省份，按当地省（市、区）招办的政策执行。

第十五条 对享受加分政策的考生，可按教育部和各省（市、区）招生委员会的规定加分提档，安排专业时认可加分。

第十六条 确定考生录取专业时以投档成绩为准，以“分数优先”的原则按投档成绩由高到低择优录取。若考生投档成绩相同，按考生所在省（市、区）的同分排位规则进行排序，从高到低依次确定考生专业。考生所填报专业都无法满足时，若服从专业调剂，在综合考虑其专业志愿、科目成绩、特长及体检等因素后，则根据考生成绩在该省（市、区）所投放的专业范围内进行调剂录取；若不服从专业调剂，作退档处理。

第十七条 各省（市、区）招生和录取工作实施方案有明确同分投档排序规则的按各省（市、区）规则执行。

第十八条 美术与设计类专业：学校认可各省（市、区）美术与设计类专业统考成绩，根据考生投档成绩和专业志愿，以“分数优先”原则按投档成绩从高到低择优录取。投档成绩及同分排位规则按各省（市、区）统一规定折算标准执行；若没有统一折算标准，则按综合成绩（综合成绩=省专业统(联)考成绩*60%+高考文化成绩*40%）从高到低择优录取。若综合成绩相同，依次按照考生专业成绩、文化成绩、语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。

第十九条 实施新高考综合改革的省（市、区）考生填报专业志愿时须符合我校专业选考科目要求，专业选考科目要求可在各省（市、区）招生主管部门网站和我校招生官网查询，招生录取规则按当地招生政策执行。

第二十条 身体健康状况要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十一条 录取时，往届生与应届生一视同仁；无男女生比例限制。

第二十二条 英语专业限招英语语种考生，其他专业不限考生的应试外语语种。

第四章 新生入学

第二十三条 新生应在入学通知书规定的时间内报到，因故不能按期入学者，应当向学校请假。未请假或者请假逾期者，视为放弃入学资格。

第二十四条 根据国家规定，新生入学须交纳学费、住宿费和其他相关费用，收费标准按照湖北省物价局当年批复的收费标准执行。

第二十五条 学校设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生；针对家庭经济困难学生，建立了以国家助学贷款为主，以助学金、勤工助学为辅的完善的资助政策体系。

第二十六条 新生入学后，学校将在三个月内进行体检、新生资格复查等工作。不合格者，学校将根据教育部有关规定予以处理，直至取消其入学资格，退回原籍。

第五章 附则

第二十七条 学校实行招生信息公开，信息公开平台网址为：

http://zjc.whcibe.com/  (招生信息网)。

咨询电话： 027-59816710

微信公众号：cibe-wtu

地址：湖北省武汉市江夏区藏龙岛科技园栗庙路19号

邮政编码：430202

第二十八条 我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十九条 本章程未尽事宜按照各省（市、区）高等学校招生委员会的有关规定执行。

第三十条 本章程自公布之日起生效，由学校招生工作领导小组负责解释。