武汉光谷职业学院2025年招生章程

武汉光谷职业学院2025年招生章程

第一章   总则

第一条 为规范招生行为，实施招生“阳光工程”，落实招生工作公平、公正、公开的原则，保证招生工作的顺利进行，特制定本章程。

第二条 学院中文全称：武汉光谷职业学院（以下简称学院），国家标准代码：4142014591。学院地址：武汉市江夏区藏龙岛科技园栗庙路6号，邮政编码：430200。

第三条 学院办学层次：三年制高职专科。办学类型：普通高等学校。办学性质：民办。学习形式：全日制。

第四条 学院成立招生工作领导小组，负责贯彻执行教育部和有关省（区、市）教育行政部门的招生工作政策，研究审定学院招生政策、制度和规定，协调处理招生工作中的重大事项。学院成立招生工作委员会，在招生工作领导小组的指导下开展工作，建立招生工作全校联动、全员参与的工作机制。学院委托学院招生就业处作为具体负责学院招生工作的常设机构，协调处理学院招生日常事务，学院纪委、监察部门对招生工作全过程进行监督。

第二章  录取规则

第五条 实行“学院负责、省（市、区）招办监督”的录取管理体制，按照公平、公正、公开的原则，综合衡量、择优录取。

第六条 学院按照各省、直辖市、自治区招办的录取规则录取考生，不设专业级差和分数级差，招收男女生比例不限。

第七条 对于平行志愿投档的省、市遵循“分数优先,遵循志愿”的原则录取。对于省级招生部门规定的各种增加分数或降低分数投档的考生，学院在录取及专业安排上予以承认。

第八条 原则上按照考生填报的院校专业组内第一专业志愿录取，同时对服从专业调剂的考生实行专业调剂。

第九条 凡填报我院志愿的投档考生，按规定录取后，一律不换录、不退档。

第十条 学校执行教育部、卫健委、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。部分专业建议符合以下身体条件要求的考生报考:

(一)艺术设计、舞台艺术设计与制作、室内设计、人物形象设计、全媒体广告策划与营销专业:身体健康，听力正常，无传染性疾病。双眼采用俞自萍假同色表测定，辨色力正常，无红绿色盲。

(二)音乐表演、播音主持专业:身体健康，听力正常，无口吃无传染性疾病。

第十一条 对艺术类考生我院承认各省、自治区、直辖市的艺术专业课统考成绩（联考成绩）。艺术类专业在专业课和文化课考试成绩均上线的条件下，按照考生的文化课考试成绩由高到低依次录取。

第十二条 学院中外校际交流项目只招填报该项目专业的考生，不调剂录取服从志愿考生，不得转出至普通类专业。

第三章  其它

第十三条 学院为成绩优异的学生设立奖学金。根据教育部和湖北省政府有关规定，品学兼优的学生可获得国家奖学金（10000元/年）、国家励志奖学金（6000元/年）。

第十四条 家庭经济困难学生可申请获得国家助学金（2600元/年～4800元/年），还可按相关政策规定申请生源地信用助学贷款。

第十五条 学院为家庭经济困难学生设有勤工助学岗位，凡取得学籍的学生，经本人申请，院系推荐，学工处审核，用工单位考核合格可获得勤工助学岗位。

第十六条 新生应按录取通知书规定时间入学。新生入学后，经学校复查，不符合条件或有舞弊行为者取消入学资格。

第十七条 收费标准：学生学费、住宿费等费用按湖北省人民政府有关部门核准的收费标准执行。

第十八条 学院联系方式

通讯地址：武汉市江夏区藏龙岛科技园栗庙路6号

邮政编码：430200

电话：027-87187766/87187788/87181706/87181840

传真：027-87181706

武汉光谷职业学院官方网站：http://www.whggvc.net/

武汉光谷职业学院招生网站：https://zs.whggvc.net/

第十九条 本章程由武汉光谷职业学院招生就业处负责解释。