武汉工程科技学院2025年招生章程

根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，按照“依法招生”的原则，为规范我校2025年全日制普通本专科招生工作，维护广大考生的合法权益，特制订本章程。

第一章 总则

第一条 学校的校名为武汉工程科技学院。学校创办于2004年，2014年5月，学校由中国地质大学江城学院转设更名为武汉工程科技学院。2014年9月，学校成为湖北省首批应用型人才培养试点高校。2023年4月，学校通过教育部本科教学工作合格评估。学校是经国家教育部批准成立的民办普通本科高等学校，面向全国招生，上级主管部门：湖北省教育厅。湖北省招生代码C210，外省（市、区）招生代码依照各省级招生考试机构公布为准。学校地址：湖北省武汉市江夏区纸坊熊廷弼街特8号。

第二条 学校办学层次为本科、专科，以本科教育为主。学校设有机械与工程学院、计算机与人工智能学院、经济与管理学院、人文学院、艺术与传媒学院、马克思主义学院，开设有机器人工程、计算机科学与技术、大数据管理与应用、汉语言文学、数字媒体艺术等45个本科专业和计算机网络技术、电气自动化技术等17个专科专业，形成了以工为主，工学、艺术学、管理学、教育学、文学、经济学等多学科融合协调发展的格局。

第三条 学校招生对象为参加2025年全国普通高等学校招生统一考试并符合国家规定的录取条件的考生。

第二章　招生组织机构及其职责

第四条　学校成立招生工作领导小组，负责对学校2025年招生工作进行组织领导，并接受社会的监督，纪检监督电话：027-81820303。

第五条 招生工作领导小组下设办公室（设在招生办公室），主要职责是全面贯彻落实国家招生政策和各项管理规定，具体负责招生工作的组织实施。

第三章  招生计划

第六条 学校按照教育部、湖北省教育厅核准下达的招生专业和招生计划，结合各省（区、市）具体情况，制定分省分专业招生计划。

第七条 学校分省分专业招生计划、选考科目和各专业相关报考要求，由各省级招生考试机构向社会发布。

第八条 学校在上级主管部门核定的招生计划内，按相关规定预留少量招生计划，参考各省生源情况、历年报到情况以及其他特殊情况合理调用。

第四章 录取规则

第九条 学校招生工作实施阳光工程，坚持公平竞争、公正选拔、德智体美等全面考核、综合评价、择优录取的原则。

第十条 学校根据在各省（市、区）的招生计划和生源情况确定调档比例。对实行顺序志愿投档的省份，调档比例不超过各省公布计划的120%。对实行平行志愿投档的省份，调档比例不超过各省公布计划的105%。根据志愿从高分到低分录取，不设男女比例和专业级差分；执行国家和各省市区制定的优录政策。

第十一条 新高考改革省份考生填报专业志愿须符合所填报专业志愿的高考选考科目要求，志愿规则遵循生源属地化原则，执行所在省（市、区）的相关政策。

第十二条 学校按照进档考生的实际投档成绩和专业志愿，安排考生录取专业，不设专业级差，充分尊重考生填报的专业志愿，专业分配实行“分数优先，遵循专业志愿”的原则。考生所填报专业都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩在考生所在省（市、区）所在科类投放的所有专业计划范围内进行调剂录取;若不服从专业调剂，作退档处理。如出现考生投档分数与所填报专业志愿顺序相同时，按各省市确定的同分排序规则进行专业录取，如无明确规定，优先录取专业相关科目（依次为语文、数学、外语）分数较高的考生。

第十三条 艺术类专业录取办法：我校认可考生所在省（市、区）艺术类相关专业统一考试成绩，录取规则按照所在省（市、区）艺术类招生录取的有关政策执行。如生源所在省（市、区）无明确规定，在文化成绩和专业成绩双过线的前提下，按照专业分从高分到低分择优录取。如出现同分情况按各省市确定的同分排序规则进行专业录取，如无明确规定，优先录取专业相关科目（依次为语文、数学、外语）分数较高的考生。

第十四条 学校不限制考生应试的外语语种，但考生进校以后均以英语为第一外语安排教学。

第十五条  学校对考生身体健康状况的要求，按教育部和卫生部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。患有色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生不能报考我校的专业是：产品设计、环境设计、视觉传达设计、艺术与科技、数字媒体艺术。

第五章 新生入学及其它

第十六条 凡被我校录取的学生须在规定的时间内持本人有效证件（身份证、高考准考证）和入学通知书到校办理入学手续，手续不全者不予报到，在2025年9月25日以前不报到者视为自动放弃入学资格。

第十七条　新生入学时，按学校官网公示的收费项目和标准缴纳学费、住宿费等相关费用。

第十八条　新生入学后，学校将在一个月内进行资格审查。对入学资格审查不合格的新生，学校将视情况按有关规定予以处理，直至取消入学资格。

第十九条 学校建立了完善的奖励、资助体系，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和学校奖学金等，并为家庭经济困难的学生提供校内、外勤工助学岗位。

第二十条　本科专业学制四年。学生在校学习期间，修完教学计划规定的课程，修满规定的学分，德、智、体、美、劳等各方面达到本科毕业要求者，由我校颁发国家承认的本科毕业文凭；符合学士学位授予条件的，由我校颁发国家承认的学士学位证书。

第二十一条　专科专业学制三年。学生在校学习期间，修完教学计划规定的课程，修满规定的学分，德、智、体、美、劳等各方面达到专科毕业要求者，由我校颁发国家承认的专科毕业文凭。

第二十二条　学校全部实行网上录取，不委托任何中介机构或个人代理招生。

第二十三条 本章程适用于全日制普通本、专科招生。

第二十四条 学校招生工作领导小组对本章程具有解释权，本章程由学校招生办公室负责具体解答和咨询。

第二十五条 学校招生详细情况及录取结果可以通过以下两个途径查询和沟通：武汉工程科技学院招生信息网https://zs.wuhues.com/，或致电学校招生办公室027-81820255、81820266、81820277。

第二十六条 本章程自通过之日起生效。学校原相关政策、规定即时废止。