武汉交通职业学院2025年招生章程

武汉交通职业学院2025年招生章程

第一章  总  则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等法律法规，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，深入实施高校招生“阳光工程”，规范学校全日制普通专科招生工作(以下简称“招生工作”)，提高招生工作水平和生源质量，特制订本章程。

第二条 学校的校名:武汉交通职业学院。学校地址：湖北省武汉市洪山区黄家湖西路6号（邮政编码：430065）。

第三条 学校为公办全日制普通高等职业院校，上级主管部门为湖北省教育厅。办学层次为专科，学制三年。

第四条 学校招生的主要类别有：

（一）参加普通高考的学生(含艺术类考生)。

（二）参加湖北省技能高考的学生。

第二章  组织机构及其职责

第五条 学校成立招生工作领导小组，设立招生办公室。

第六条 招生工作领导小组是学校招生工作的领导及决策机构，其主要职责是全面领导学校招生工作，研究制订招生政策及录取规则，并对招生重大事项做出决策。

第七条 招生办公室为学校常设机构，其主要职责是：

（一）执行教育部有关招生法规、政策以及各省(直辖市、自治区)招生委员会有关招生政策，执行学校招生工作领导小组的决定。

（二）根据学校年度招生计划，结合历年各专业录取报到情况，科学、合理地编制招生来源计划。

（三）制订学校年度招生章程。

（四）组织开展学校招生宣传工作，做好招生信息服务及咨询工作。

（五）代表学校录取各类考生，负责处理录取中的各种问题。

（六）根据国家有关规定对录取新生进行入学资格复查。

（七）代表学校履行高校招生信息公开相应职责。

（八）配合各省招生管理部门完成招生方面的其他工作。

第八条 学校纪检监察部门对招生工作实施监督。

第三章  入学考试

第九条 普通高考考生（含艺术类）须参加全国普通高等学校招生统一考试。

湖北省中职技能高考类考生须参加湖北省统一组织的技能高考。

第四章  招生计划

第十条 学校根据国家职业教育发展实际，服务经济社会发展需要，按照企事业单位人才需求，结合学校事业发展规划及办学条件，确定年度招生专业及招生计划。

第十一条 学校在国家核定的招生规模内，根据教育部和各省（直辖市、自治区）有关招生政策，结合近几年各省（直辖市、自治区）招生计划编制及使用情况，合理编制年度招生来源计划。

第五章  录取规则

第十二条 学校录取工作按各省(直辖市、自治区)招生主管部门公布的当年招生政策执行。

第十三条 考生电子档案的投档比例执行各省(直辖市、自治区)级招办的招生政策规定，平行志愿的投档比例一般为1:1，顺序志愿的投档比例一般为1:1.2。

第十四条 录取时，无男女生比例限制。

第十五条 学校招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。部分专业建议符合以下身体条件要求的考生报考：

（一）轮机工程技术专业、船舶电子电气技术专业：考生身高不低于155cm，身体健康，听力正常，无口吃，无传染性疾病，无肢体残疾。双眼裸视力均能达到4.9及以上（或者双眼裸视力均能达到4.0及以上，且双眼矫正视力均能达到5.0及以上），采用俞自萍假同色表测定，无红绿色盲。

（二）航海技术专业：考生身高不低于160cm，身体健康，听力正常，无口吃，无传染性疾病，无肢体残疾。双眼裸视力均能达到4.9及以上（或者双眼裸视力均能达到4.0及以上，且双眼矫正视力均能达到5.0及以上），采用俞自萍假同色表测定，辨色力正常,无红绿色盲。

第十六条 实行顺序志愿投档的省份优先录取第一志愿填报我校的考生；在第一志愿生源不足的情况下，学校接收非第一志愿考生。

第十七条 录取时，考生成绩以考生所在省级招办投档分数为准。

第十八条 确定考生录取专业时以考生高考成绩（含加分）为准，实行分数优先的原则，不设专业级差。高考总分（含加分）相同的考生，按照各省级招生主管部门投档的志愿成绩同分排位确定专业录取顺序；投档时如无志愿成绩同分排位的省份，高考总分（含加分）相同时，依次比较语文、数学、外语、物理（历史）单科成绩优先录取。

因专业招生计划数所限不能满足考生专业志愿的，若考生服从专业调剂，可按各省（直辖市、自治区）招生政策和规定，调剂至其它志愿未满额专业；若不服从专业调剂，将作退档处理。

第六章  新生入学及其他

第十九条 根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等相关费用。具体收费标准按照湖北省物价部门核定的标准执行。

第二十条 录取的新生，户口迁移遵循自愿原则。

第二十一条 新生入学后，学校在3个月内对其进行入学资格复查。复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消其入学资格。

第二十二条 学校对新生入学开通“绿色通道”。 办理了生源地信用助学贷款或申请学费缓缴的家庭经济困难学生，可通过“绿色通道”办理入学手续。

第二十三条 学生在规定的学习年限内修完规定的课程，德、智、体等各方面达到毕业要求，准予毕业，颁发武汉交通职业学院毕业证书。

第七章  附  则

第二十四条 招生计划等信息通过各省级招生主管部门公布。

第二十五条 本章程由武汉交通职业学院招生办公室负责解释，自公布之日起施行。

第二十六条 联系方式：

招生咨询电话：027—88756299

学校主页：www.whtcc.edu.cn

招生信息网：zs.whtcc.edu.cn

招生办微信公众号：wjyzsb