武汉商贸职业学院2025年招生章程

一、学校全称：武汉商贸职业学院

二、学校代码：

学校标识码4142012991；湖北省招生代码C607，其他省（市、区）以当地公布的我校招生代码为准。

三、学校校址:

武汉校区：湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷二路225号

红安校区：湖北省红安经济开发区金山大道18号

四、办学性质：民办全日制普通高等学校

五、办学层次：高职专科

六、组织机构

（一）学校成立招生工作领导小组，在校党委领导下全面负责学校招生工作，由校长和党委书记任组长，分管招生校领导任常务副组长，其他分管校领导任副组长，招生就业处处长和各单位负责人为成员。办公室设在招生就业处，统筹部署协调执行招生各项工作。

（二）武汉商贸职业学院招生就业处是组织和实施高职招生工作及其相关工作的常设机构，具体负责武汉商贸职业学院招生的日常工作。

（三）学校纪委对高职招生工作实施监督，负责督察招生录取各项政策和规定的落实，监察招生录取过程的公开情况，并设立招生监督电话，接受社会各界监督。

七、招生计划编制及发布

（一）学校在上级主管部门核定的招生计划内，结合自身办学条件、社会需求、毕业生就业情况和相关省（自治区、直辖市）的生源情况，科学、合理编制年度专业招生计划。

（二）学校招生计划及相关信息通过武汉商贸职业学院招生在线（https://zs.whicu.edu.cn/）和各省级招生主管部门的官方媒体对外发布。

八、录取规则

（一）招生对象为参加2025年全国普通高等学校招生统一考试的考生。我校严格按照国家和各生源省份招生政策进行招生录取工作：执行2025年教育部规定的加分项目和各生源省加分政策，执行生源省份确定的调档比例。

（二）不限外语语种，不限男女比例。

（三）考生身体健康要求：

1.空中乘务专业要求：考虑就业因素，建议男生身高175cm-185cm，女生身高163cm-173cm，身心健康，五官端正，身材匀称，身体裸露部位无明显疤痕。

2.护理专业要求：考虑就业因素，建议男生身高165cm以上，女生身高158cm以上。

3.其他专业按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。

（四）录取方式

1.根据各省公布的投档模式录取。录取时，对进档考生遵循一志愿专业录取；若该省（区、市）有特殊要求，以该省（区、市）的规定为准。

当考生投档成绩相同时，生源省份有相应排序规则的，遵循该省（区、市）公布的规则。无特定规则的，依次按语文数学两科之和、语文单科、数学单科、外语单科，首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序录取。

2.平行志愿投档。在录取过程中遵循“分数优先、遵循志愿”的原则，按考生的投档分位次从高到低顺序，择优录取。

3.顺序志愿投档。按照考生填报我校志愿的顺序录取。先录取本校第一志愿，若第一志愿不满时，再录取第二志愿，以此类推。对于进档考生，依据综合成绩按照专业志愿先后方式，从高分到低分择优录取。

（五）艺术类专业录取规则

1.参加艺术类专业省统考或校际联考，成绩达到省公布的专业合格线。

2.高考文化成绩达到各省普通高校招生艺术类专业录取最低控制分数线。

3.在文化成绩和专业成绩双过线的前提下，按照各省招办规定的艺术类专业录取规则进行录取。

（六）中外校际交流项目只招收填报该项目专业的考生，考生录取后，不得转出至普通类专业。

九、学制

三年，专业教学培养使用英语为外语语种。学生学业期满，成绩合格，由学校颁发国家承认的普通高等学校专科毕业证书。

十、收费标准

收费项目和标准按照国家有关法律法规确定，按照学校官网公示的结果执行。

十一、奖学金及资助情况：

学校通过实施奖学金、生源地助学贷款、勤工助学和困难补助等，建立完善的优秀学生奖励体系和家庭经济困难学生资助体系。

十二、特别说明

我校医疗护理与健康学院、现代信息技术学院两个学院2025级新生在红安校区报到入学；其中，大一学年在红安校区就读，大二、大三学年在武汉校区就读。

十三、招生咨询联系方式

联系电话：027-81627111  81627222  81627333

传    真：027-81627533

联系地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷二路225号

邮箱地址： 53442912@qq.com

院校网址：https://www.whicu.com/