民政职业大学2025年招生章程

第一章   总则

第一条 制定原则

为了保证学校招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合学校招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条 学校概况

1.学校全称：民政职业大学

2.学校隶属单位：中华人民共和国民政部

3.学校业务主管单位：中华人民共和国教育部

4.学校标识码：4111014139

第三条 学校办学层次、办学类型、办学性质

1.办学层次：本科、高职（专科）

2.办学类型：全日制

3.办学性质：公办

第四条 办学地址

北京市大兴区科苑东路1号（大兴校区）；河北省三河市燕郊高新区燕灵路454号（燕郊校区）。

第五条 毕（结）业证书颁发

对取得学校学籍、在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发民政职业大学毕（结）业证书。对符合学士学位授予条件者，颁发相应学位证书。对退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第六条 招生依据

学校招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，全面考核、综合评价、择优录取，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第七条 领导机构

学校设招生委员会。招生委员会由主任、副主任、成员组成。凡属考试、录取中的重大问题，一律由招生委员会集体研究决定。

第八条 实施机构

学校学生处（招生与就业指导服务中心）是招生工作的实施机构，负责处理招生的日常工作。

第九条 监督机构

学校纪委办公室作为招生监察机构，负责对招生工作实施监督。

监督举报电话：010-80206964

第三章  招生计划

第十条 招生计划分配原则和办法

根据教育部下达的招生计划，按照学校发展和专业建设规划，统筹考虑各省（自治区、直辖市）考生数量等因素，制定分省分专业招生计划。招生计划经学校招生工作委员会审定后，上报主管部门，经审批后由各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门向社会公布。

第四章  录取

第十一条 录取原则

1.学校招生录取工作在教育部领导下，在各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，为国家公平、公正地选拔人才。

2.调档比例按各省（自治区、直辖市）招生主管部门相关文件确定。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

3.学校在调档时原则上认可各省（自治区、直辖市）招生主管部门根据教育部相关规定给予考生的政策性加分。同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。所有加分均不用于不做分省计划的招生类型。

4.学校根据考生投档成绩，按分数优先、遵循志愿的原则分配专业。若考生投档分数相同时按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行录取。所填专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到招生计划尚未完成的专业。所填专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。

5.对于实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），按照各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关文件执行。

6.体检按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。学校根据专业培养要求，对考生身体健康状况作以下规定：

患有下列疾病者，学校有关专业（方向）可不予录取。轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：护理、健康管理、康复辅助器具技术、康复治疗技术、言语听觉康复技术、学前教育、早期教育、陵园服务与管理各专业；色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括婚姻服务与管理、婚庆服务与管理、影视多媒体技术各专业（方向）；不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括智慧健康养老管理、公益慈善事业管理、人力资源管理、社会工作、社区管理与服务、现代家政服务与管理、殡葬设备维护技术、现代殡葬管理、现代殡葬技术与管理、民政服务与管理、大数据与会计各专业（方向）。

7.各专业招生均无男女生比例限制，均无加试要求。

8.各专业不限考生语种。我校外语教学只开设英语课程，非英语语种考生需慎重报考。

第十二条 录取结果的公布

通过学校网站向社会公布录取结果，并直接向考生寄发录取通知书。

第五章  收费标准及资助政策

第十三条 收费标准

本科各专业收费标准为每生每年6000元，高职（专科）各专业收费标准为每生每年6000元。住宿费为每生每年900元。

（以上收费标准均以价格审批部门批复为准）

第十四条 学生资助相关政策

学生的国家教育资助项目和资助标准按照教育部、财政部、退役军人事务部等部门有关政策执行。

第六章  报到及入学资格复查

第十五条 报到

新生入学后，按照录取通知书要求时间报到，因故不能按时入校者，应提前向学校请假。未请假且超过报到日期2周者，视其为放弃入学资格。

第十六条 入学资格复查

学校根据教育部的有关规定在新生入学后三个月对其进行复查，凡不符合招生录取规定或有舞弊行为的考生，学校将视不同情况予以处理，直至取消其入学资格。

第七章  招生咨询

第十七条 招生咨询

联系电话：010-80206936、80206935

80206915、80206930

咨询地址：北京市大兴区科苑东路1号

网    站：https://www.bcsa.edu.cn

招办邮箱：zhaoshengban@bcsa.edu.cn

第八章  附则

第十八条  本章程经民政职业大学招生工作委员会讨论通过，由民政职业大学学生处（招生与就业指导服务中心）解释，适用于民政职业大学2025年普通高考招生工作，自公布之日起施行。