汕头大学2025年夏季普通高考招生章程

汕头大学2025年夏季普通高考招生章程

目  录

第一章　总则

第二章　学校概况

第三章　组织机构与职责

第四章　招生计划

第五章　录取规则

第六章　录取体检标准

第七章　新生注册和复查

第八章　收费标准

第九章　学生资助政策

第十章　招生工作咨询、监督与申诉

第十一章　附则

第一章　总则

第一条　为保证学校普通高校招生工作的顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》等法规、国务院和广东省关于深化考试招生制度改革的实施意见文件精神以及教育部、各省（区、市）招生委员会的有关规定，全面落实《教育部关于进一步推进高校招生信息公开工作的通知》（教学函〔2013〕9号）的要求，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条　学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序, 德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章　学校概况

第三条　学校名称：汕头大学

第四条　学校标识码：4144010560

第五条　学校地址：

桑浦山校区：广东省汕头市大学路243号；邮政编码：515063

东海岸校区：广东省汕头市翠峰路5号；邮政编码：515821

第六条　办学层次：本科、硕士研究生、博士研究生

第七条　办学性质：公办普通高等学校

第八条　办学类型：全日制

第九条　学校主管单位：广东省教育厅

第十条　毕（结）业颁证：按国家招生管理规定录取并取得本校正式学籍的学生，在学校规定的学习年限内修完教学计划规定内容，成绩合格且取得规定的学分，经审核，达到毕（结）业要求者，颁发普通高等学校毕（结）业证书。颁发证书学校名称：汕头大学，证书种类：普通高等学校毕（结）业证书。对符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予学士学位并颁发学位证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章　组织机构与职责

第十一条　学校设立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和有关省（区、市）招生委员会的有关考试招生工作政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条　招生就业处为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条　学校纪检监察部门要全程参与校考组织、招生录取等各环节的监督工作。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章　招生计划

第十四条　在广东省，学校录取批次为本科提前批次、本科批次录取。其他省(区、市）的录取批次以生源省(区、市）招生办公室公布的招生目录为准。

第十五条　学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。

第十六条　根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第五章　录取规则

第十七条　学校遵循教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十八条　在各有关省（区、市）招生委员会划定的录取最低控制分数线上，在保证完成招生计划的前提下，按照普通类、艺术类（美术与设计类）、体育类分类录取，具体按各省份相关规定执行。

第十九条　在广东省，普通类专业招生依据语文、数学、外语3门全国统一高考科目成绩和考生选择的3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目成绩，参考综合素质评价择优录取。考生3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的合格考科目成绩须合格，且须符合院校专业组的选考科目要求；其他有学业水平考试等级要求的省份按照有关省份的要求执行。

第二十条　在广东省，艺术类（美术与设计类）、体育类专业招生依据语文、数学、外语3门全国统一高考科目成绩和考生选择的3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目成绩及相应专业术科统考成绩，参考综合素质评价择优录取。考生3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的合格考科目成绩须合格，且须符合院校专业组的选考科目要求；其他有学业水平考试等级要求的省份也按照有关省份的要求执行。

第二十一条　根据各省（区、市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十二条　在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批次录取最低分数线，符合本校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及本校录取原则择优录取。

第二十三条　普通类专业的录取规则是：对符合录取条件的出档考生，在分专业录取时，按照“分数优先”原则，即根据考生总成绩从高到低顺序录取，先安排高分考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿，不设置专业志愿级差。总成绩相同时，按各有关省（区、市）规定的排位（排序）方法排序，排位前者优先录取。在排位相同条件下，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生、文艺特长生和专业相关科目成绩较高者。

第二十四条　艺术类（美术与设计类）、体育类专业录取规则是：对符合录取条件的出档考生，分专业录取时，按照“分数优先”原则，即根据统考考生的投档成绩从高到低顺序录取，先安排考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。投档成绩相同时，按各有关省（区）规定的排位（排序）方法排序，排位前者优先录取。

当考生填报的所有专业志愿都未被录取时，若服从专业调剂，则根据考生投档成绩，调剂到计划有空额的专业录取，实行院校专业组投档录取模式的则调剂到同一专业组内计划有空额且符合专业录取要求的专业录取，否则作退档处理。

第二十五条　实施高考综合改革方案的省份的选考科目要求按照其公布的要求执行，录取规则按照实施高考综合改革方案的省份公布的方案、有关办法和学校招生章程执行录取。

医学院在广东省招生按汕头大学医学院公布的招生章程执行。

第二十六条　考生填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生总成绩从高到低调剂到计划有空额且符合相关专业要求的专业录取，实行院校专业组投档录取模式的则调剂到同一专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十七条　本校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十八条　有关加分或照顾录取政策，在各省份执行各省（区、市）招生办公布的加分项目及分值。加分分值适用于投档及专业分档。符合国家和省（区、市）招生办公室公布的优录条件考生，本校在同等条件下优先录取。

第二十九条　学校招收高水平运动队，依据教育部和各有关招生省（区、市）的有关规定执行。在有学业水平考试等级要求的省份，高水平运动队考生学业水平等级要求按照有关省份的要求执行。招生专业计划、报考条件和录取成绩要求、录取规则等详见《汕头大学2025年高水平运动队招生简章》。

第六章　录取体检标准

第三十条　本校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障的考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

第三十一条　新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生进行身体健康状况复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章　新生注册和复查

第三十二条　经本校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十三条　新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

第八章　收费标准

第三十四条　本校收费标准按《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅关于印发<广东省普通高等学校学分制收费管理办法（2021年修订）>的通知》（粤发改规〔2021〕10号）等公布的标准执行。

2025级学生收费标准：

（一）学费：按省政府批准同意实施的标准执行。艺术类（美术与设计类）专业每生每学年10000元，普通类、体育类按不同专业分别为5510元、6230元、6850元、6960元、7660元，具体见生源省（区、市）公布的专业目录。

（二）住宿费：按政府物价部门核定标准执行。

第九章　学生资助政策

第三十五条　国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和本校相关规定执行。

奖助学金项目：学校有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等多种政府奖助学金；设有多种学校奖学金；设有海内外企业及个人捐助的奖助学金。学校还设有学生出国（境）学习奖学金，支持优秀学生在校学习期间到国（境）外合作学校交流学习。

助困措施：家庭经济困难学生可申请生源地国家助学贷款，助学贷款最高额每年可达20000元，还贷款期限最长可至毕业后15年。学生在校就读期间的贷款利息由国家和省政府给予全额贴息。广东省户籍、通过家庭经济困难认定的大一新生还可申请广东省家庭经济困难大学新生资助，用于缴纳第一学年学费，最高资助标准不超过6000元。学校还通过设置勤工助学岗位、发放困难补助、开通绿色通道等“奖、贷、勤、减、免、补、助”多元化助困措施对家庭经济困难学生进行资助，以确保学生不因经济困难而辍学。

第十章　招生工作咨询、监督与申诉

第三十六条　招生咨询及联系方式

咨询电话：（0754）86503666；

传    真：（0754）82510510；

电子邮箱：o_zsb@stu.edu.cn；

学校网址：https://www.stu.edu.cn；

招生网址：https://zs.stu.edu.cn。

第三十七条　学校纪检监察室负责监察、监督学校招生工作，并接受相关申诉。

联 系 人：许老师；

监督电话：（0754）86502346；

传    真：（0754）86500537；

电子邮箱：o_jjs@stu.edu.cn。

第十一章　附则

第三十八条　本章程解释权归汕头大学，具体解释工作由招生就业处承办。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。

第三十九条　本章程经校长办公会议讨论审查通过，适用于本校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

汕头大学医学院2025年夏季高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构与职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 新生注册和复查

第八章 收费标准

第九章 资助学生政策

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十一章 附则

第一章 总则

第一条  为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定，结合汕头大学医学院招生工作实际情况，制定本章程。

第二条  学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条  学校名称：汕头大学医学院

第四条   学校广东省招生代码：80001

第五条   学校地址：

桑浦山校区：广东省汕头市大学路243号；邮政编码：515063

东海岸校区：广东省汕头市翠峰路5号；邮政编码：515821

第六条  办学层次：本科、硕士研究生、博士研究生

第七条  办学性质：公办普通高等学校

第八条  办学类型：全日制

第九条  学校主管单位：广东省教育厅

第十条  毕（结）业颁证：对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发汕头大学普通高等学校毕（结）业证书。符合学士学位授予条件的，颁发相应学位证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章 组织机构与职责

第十一条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条  学校招生办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检部门和社会的监督。

第十三条  学校设立由学校领导和纪检部门组成的考试招生监督小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章  招生计划

第十四条  学校录取批次为本科提前批次、本科批次。

第十五条  学校分专业招生计划及有关要求均以广东省公布的专业目录为准。根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第十六条  通过广东省订单定向培养农村卫生人才实施方案录取进入本校的定向培养考生免学费和住宿费，单独院校专业组招生。入学后原则上不得转学及转专业，须与定向县（市、区）的卫生健康行政部门、人力资源社会保障局签订《农村订单定向医学生免费培养定向就业协议书》，毕业后派遣到指定的定向县（市、区）定向服务单位连续工作6年。定向县（市、区）的卫生健康行政部门、人力资源社会保障局负责督促定向服务单位落实考生就业岗位并在有空编时优先入编。

第五章  录取规则

第十七条  学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、广东省招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩为基本依据，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十八条  在广东省招生委员会按照普通类（历史类、物理类）分别划定的录取控制分数线上分类录取。

第十九条  根据各省（自治区、直辖市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十条  在广东省报考本专科层次院校及专业，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。

第二十一条  在广东省外的招生，按照汕头大学公布的招生计划及招生规则进行。

第二十二条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合本校提档要求的情况下，依据考生成绩、专业志愿，以及本校录取原则择优录取。

第二十三条  普通类（历史类、物理类）专业分档时，根据广东省投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

第二十四条  本校订单定向培养农村卫生人才专项计划实行“分数优先”原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，优先录取已修习相关专业基础知识（模块）的考生。

第二十五条  考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，按考生投档总分从高到低调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，作退档处理。

第二十六条  临床医学（儿科学）的考生，入学后不允许申请转专业。

第二十七条  本校公共外语教学为英语，非英语语种考生需慎重报考。

第二十八条  有关加分或照顾录取政策，按广东省有关规定执行。

第六章  录取体检标准

第二十九条  本校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。其中，患有色弱、色盲疾病者不予录取；患有任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，两耳听力均在3米以内或一耳听力在5米另一耳全聋的，斜视、嗅觉迟钝、口吃疾病者不宜就读。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且高考成绩达到录取标准，予以正常录取。

第三十条  新生入学后，学校以教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章 新生注册和复查

第三十一条  经本校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十二条  新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章  收费标准

第三十三条  本校收费标准按《关于调整公办普通高校学费的通知》（粤发改价格〔2016〕367号）和《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅 关于印发<广东省普通高等学校学分制收费管理办法（2021年修订）>的通知》（粤发改规〔2021〕10号）等公布的标准执行。

学费：按省政府批准同意实施的标准执行，不同专业每生每学年分别为6960元、7660元，具体见生源省（区）公布的专业目录。

住宿费：按政府物价部门核定标准执行。

第九章  资助学生政策

第三十四条  国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和本校相关规定执行。

一、学业奖学金

全英班学业奖学金（临床医学专业、护理学专业）和国（境）外学习奖学金。

二、其它奖助学金

国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；优秀学生奖学金、企业及个人捐助奖学金、校友奖助学金等。

三、助学贷学金

（一）国家助学贷款：家庭经济困难学生可到户籍所在县（市、区）办理生源地信用助学贷款，贷款期限按剩余学制加15年，最长不超过22年。

（二）勤工助学金：学校鼓励和帮助家庭经济困难学生在校期间参加勤工助学工作，通过自己力所能及的劳动获取报酬，帮助完成学业。另外，家庭经济困难学生在校期间可申请临时困难补助、就业补助金等资助。

学校按照规定开通绿色通道，确保学生不因家庭经济困难而辍学。

第十章  招生工作咨询、监督与申诉

第三十五条  招生咨询及联系方式

咨询电话：0754-88900541、0754-88900467

传    真：0754-88550372

电子邮箱：yxyzsb@stu.edu.cn

学校网址：www.med.stu.edu.cn

招生网址：zs.med.stu.edu.cn

第三十六条  学校纪检室对本校招生工作进行监督，并接受相关申诉。

联 系 人：林玲

监督电话：0754-88900296

传    真：0754-88557563

电子邮箱：yxyjw@stu.edu.cn

第十一章  附则

第三十七条  本章程经院长办公会议讨论审查通过，适用于本校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

第三十八条  本章程由汕头大学医学院授权汕头大学医学院招生办公室解释。本章程若与国家和广东省的规定不一致，则以国家和广东省的规定为准。