江汉大学全日制普通本科招生章程

江汉大学全日制普通本科招生章程

（2025年4月修订）

第一章  总则

第一条 为了更好地贯彻教育部“依法治招”的精神，深入实施高校招生“阳光工程”，规范学校招生行为，保证全日制普通本科招生工作（简称招生工作，下同）的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校的校名为江汉大学（学校标识码：4142011072），注册地址：武汉经济技术开发区三角湖路8号（邮政编码：430056）。学校网址：www.jhun.edu.cn，本科招生网：bkzs.jhun.edu.cn。

第三条 学校是经教育部批准的公办、综合性普通高等学校，具有学士、硕士、博士学位授予权。

第四条 学校全日制普通本科招生的主要类别为：普通高考生（含统考录取学生、艺术体育类学生、地方专项计划学生、定向对口援疆计划学生）、运动训练专业、足球运动专业单招学生。

第五条 学校招生工作坚持公平、公正、公开、择优录取的原则。

第二章  组织机构及其职责

第六条 学校普通本科招生委员会是学校普通本科招生工作的决策咨询、民主管理和监督机构，由校长、分管校领导、相关部门负责人等组成，其主要职责是负责研究、审议招生政策和制度，监督学校本科招生工作，维护招生公平公正。

第七条 学校招生委员会下设办公室，办公室设在招生与就业指导处，其主要职责是贯彻执行国家、省招生政策和规定，在学校招生委员会的领导下，组织实施学校普通本科招生工作。

第八条 学校纪检、监察部门负责对学校招生工作实施监督。

第三章  招生计划

第九条 学校在湖北省教育厅核定的年度招生规模内，依据学校发展规划、办学条件、生源状况、人才市场需求、学科发展以及促进地方区域协调发展等因素，科学、合理地编制招生来源计划。

第十条 学校在核定的年度招生规模内，根据教育部有关规定，预留少量计划。预留计划的使用坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考我校踊跃、优质生源集中的省（区、市）。

第十一条 学校将湖北省教育厅批准后的分省分专业计划，按要求报送到各省级招生考试机构（以下简称省级招办），并通过各省级招办和其他官方渠道向社会公布。

第四章  入学考核

第十二条 报考全日制普通本科的考生（除运动训练、足球运动专业考生外）须参加全国普通高等学校招生统一考试。

第十三条 报考艺术类专业的考生须按生源所在省级招办的要求，参加相关省级专业统（联）考。

第十四条 报考体育教育、社会体育指导与管理专业的考生须参加生源所在省级组织的体育专业术科测试。

第十五条 报考运动训练、足球运动专业的考生，必须参加按照教育部和国家体育总局有关规定组织的专业测试和文化考试。

第五章  录取规则

第十六条 严格执行国家和省制定的招生政策、规定和录取分数线，在思想政治品德考核和体检合格、考试成绩（含政策性加分）达到我校最低录取分数线以上并已投档的考生中，从高分到低分，择优录取。

第十七条 学校调阅考生档案的比例一般不超过105％，对招生计划量大的省份，学校可根据生源分布情况确定招生计划微调方案和调档比例。

第十八条 学校原则上执行教育部和各省级招生委员会有关考生加分的政策。

第十九条 学校按照分数优先、结合志愿的原则进行录取，不录取无我校志愿的考生。

第二十条 确定考生录取专业时，学校原则上遵循考生专业志愿，以考生所在省份的投档规则和投档成绩（含同分排序成绩）排序，分数高者优先录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将调剂到未录满专业；所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，作退档处理。投档后有空余计划的省份，按照各省有关要求参加征集志愿或将计划调整到其他省份使用。

第二十一条 美术与设计类专业，在文化投档成绩达到省级招生主管部门划定的文化录取控制分数线、专业统考成绩合格并已投档的考生中，按生源所在省的投档规则和投档成绩排序录取。

我校在河南省的投档排序成绩计算办法为：高考文化课成绩*0.5+专业省统考成绩*1.25，综合分保留两位小数后仍相同的，依次按照语文成绩，数学成绩排序。

第二十二条 音乐类、舞蹈表演专业，在文化投档成绩达到省级招生主管部门划定的文化录取控制分数线、专业统考成绩合格并已投档的考生中，按生源所在省的投档规则和投档成绩排序录取。此类专业考生身高均须达到规定的标准，相关考试科目要求为：

音乐学（师范）专业：须取得音乐教育类统考合格证。

音乐表演（器乐表演）专业：能按器乐种类投档的省份，主科器乐须为钢琴、小提琴、大提琴、低音提琴、单簧管、长笛、古筝、二胡、竹笛、扬琴、琵琶。

音乐表演（声乐表演）专业：主科须为声乐。

舞蹈表演专业：只招中国舞、芭蕾舞、现代舞等艺术舞蹈。

第二十三条 表演（服装表演与设计）专业，在文化投档成绩达到所在省规定的同批次最低录取控制分数线、专业统（联）考成绩合格并已投档的考生中，按生源所在省投档规则和投档成绩排序录取，且身高须达到规定的标准。

第二十四条 艺术类专业录取时，对于文科、理科（含首选科目为历史、物理，下同）分别投放招生计划的省份，按照文理科分别排序录取；对于不分文科、理科投放招生计划的省份，录取时不分文理、统一排序；若生源所在省份有特殊规定的，则按省级招生主管部门的规定执行。

第二十五条 体育类专业（不含运动训练、足球运动专业）在专业术科成绩和文化投档成绩均达到所在省规定的最低录取控制分数线以上并已投档的考生中，按生源所在省相关投档规则和投档成绩排序录取。

第二十六条 运动训练、足球运动专业实行单独招生，由学校确定录取标准，经生源所在省级招办审批录取，并报国家体育总局备案。具体录取标准按当年运动训练、足球运动专业招生简章规定执行。

第二十七条 报考外语类专业和会计学（ACCA）、金融学（CFA）专业的考生外语单科成绩不得低于110分（满分150分）。报考计算机科学与技术（美国北亚利桑那大学联合培养“2+2”项目）专业的考生外语单科成绩不得低于100分（满分150分）。

第二十八条 外语类专业只招本语种和英语考生，其他本科专业原则上不受语种限制，但进校后公共外语课程以大学英语为主。学校另开设有大学日语、大学德语和大学法语、大学西班牙语等语种课程，学生可根据自己的情况选择一个语种修读。视觉传达设计（中外合作办学）、会计学（ACCA）、金融学（CFA）、计算机科学与技术（美国北亚利桑那大学联合培养“2+2”项目）等专业均有大量英语组织教学课程，建议非英语语种考生谨慎填报。

第二十九条 学校录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关要求执行。此外结合我校相关专业培养要求，下列专业考生身高须达到规定的标准：

音乐表演专业、舞蹈表演专业：男生1.70米（含）以上、女生1.60米（含）以上；

音乐学（师范）专业：男生1.70米（含）以上、女生1.58米（含）以上；

表演（服装表演与设计）专业：男生1.80米（含）以上、女生1.65米（含）以上；

护理学专业：男生1.65米（含）以上、女生1.55米（含）以上。

第三十条 视觉传达设计（中外合作办学）、会计学（ACCA）、金融学（CFA）以及计算机科学与技术（美国北亚利桑那大学联合培养“2+2”项目）专业只在明确填报该类专业志愿的考生中录取。视觉传达设计（中外合作办学）和计算机科学与技术（美国北亚利桑那大学联合培养“2+2”项目）专业录取后不得转入其他专业；会计学（ACCA）和金融学（CFA）专业之间可互转，但不能转入其他专业。

第六章  收费及奖、助、贷学金

第三十一条 根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费以及教材费等费用。学费实行学分制收费，包括专业注册费和课程学分学费，具体收费标准和办法，按湖北省物价局规定执行。视觉传达设计（中外合作办学）专业按照学年收取学费，对第四学年出国留学的学生不重复收取学费。会计学（ACCA）和金融学（CFA）专业除学费外，另须缴纳《江汉大学收费目录清单》中公示的相关培训费。计算机科学与技术（美国北亚利桑那大学联合培养“2+2”项目）专业的学生除学费外，另须缴纳由外方收取的课程培训费，第三、第四学年出国留学的学生不重复缴纳学费。

第三十二条 学校制定了一系列学生奖励、勤工俭学、助学贷款等方面的制度。学校设立了校长奖学金、优秀学生标兵奖学金、优秀学生干部奖学金、优秀学生奖学金、优秀毕业生奖学金以及各类单项奖学金等项目。另有国家奖学金、国家励志奖学金、省（市）政府奖学金、社会团体（单位）、个人设立的专项奖学金等。

第三十三条 凡取得江汉大学学籍的全日制普通本科学生，家庭经济困难可申请国家助学贷款，由学生入学前在生源所在地办理。同时，学生入学后还可申请国家助学金。

第三十四条 为帮助家庭经济困难学生克服生活困难，更好地完成学业，学校积极为经济困难学生提供勤工助学实践机会，推荐和安排经济困难学生参加勤工助学活动。

第七章  附则

第三十五条 新生入学后，学校要进行全面的入学资格复查，对艺术、体育类专业等特殊类型录取新生开展入学专业复测。复查不合格者，将区别情况予以处理，直至取消其入学资格。凡发现有弄虚作假行为者，即取消其入学资格或学籍，并将其退回原户籍所在地。

第三十六条 学生修满规定的学业学分，成绩合格，由江汉大学颁发国家承认的普通高等教育本科毕业证书，符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予江汉大学学士学位证书。

第三十七条 学校通过江汉大学校园网（www.jhun.edu.cn）和本科招生网（bkzs.jhun.edu.cn）发布有关招生信息及录取结果。学校招生咨询电话：027-84226660；微信公众号：江汉大学本科招生。

第三十八条 学校不委托也不允许任何中介机构或个人参与、介入学校招生工作。

第三十九条 本章程自发布之日起生效。

第四十条 本章程由学校招生与就业指导处负责解释。