江西水利职业学院2025年招生章程

第一章　　总则

为保证学院2025年招生工作的顺利进行、深入实施“阳光工程”、规范招生管理，维护学院和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关2025年招生文件的精神，结合学院招生工作的具体情况，制定本章程。

第一条 本章程适用于江西水利职业学院高职（专科）招生录取工作。

第二条 江西水利职业学院招生工作贯彻“公平、公正、公开”兼顾“德、智、体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。全面推进教育部“阳光工程”建设，为国家和学院选拔优秀人才。接受各级监察部门、新闻媒体、考生及其家长和社会各界的监督。对认定为思想政治品德考核不合格的考生，学院不予录取。

第二章　　学院概况

第三条 学院名称：江西水利职业学院（学院标识码：4136014476），办学层次：专科，办学类型：公办全日制普通高等专科学校，学制：三年。校址一：江西省南昌市经济技术开发区北山路99号，邮编：330013。校址二：赣江新区永修组团湖东新区纵一路1号，邮编330300

第四条 学院历史：学院始建于1956年，前身是江西水利电力学院。

第五条 专业设置：电力系统自动化技术、水利机电设备智能管理、数控技术、机械制造及自动化、新能源装备技术、机电一体化技术、电气自动化技术、无人机应用技术、物联网应用技术、应用电子技术、工程测量技术、测绘地理信息技术、建筑装饰工程技术、园林工程技术、建筑工程技术、工程造价、给排水工程技术、水文与水资源技术、水利工程、智慧水利技术、水利水电工程技术、水利水电建筑工程、智能水务管理、水生态修复技术、计算机应用技术、数字媒体技术、人工智能技术应用、动漫制作技术、金融服务与管理、大数据与会计、电子商务、视觉传达设计、环境艺术设计、动漫制作技术（中外合作办学）、水利工程（中外合作办学）共计35个招生专业。学院以就业市场为导向，依据水电行业设计、施工、管理等企事业单位的岗位而设置，形成了金融、电力、电气、工程概预算、勘测、施工、管理等领域较为完整的专业体系，专业与专业之间既相互交叉、又注重差异化发展，为培养触类旁通式的“管理型技术”人才奠定了较好的基础。

第三章　　招生组织机构

第六条 学院成立了以党委书记、院长为组长的招生工作领导小组，负责对招生录取进行监督，并制定招生政策，讨论决定招生工作中重大事宜。学院招生办公室是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责学院招生日常工作。学院纪委对招生工作进行监督。学院建立了分层负责、纪委监督、招生就业处具体实施的招生录取工作运行机制。

第四章　　招生录取规则

第七条 江西水利职业学院招生计划通过江西省教育考试院、各省(自治区、直辖市)招生主管部门、学院网站、学院招生简章等形式向社会公布。录取批次详见各生源地省(自治区、直辖市)招生办（教育考试院）公布的2025招生计划。

第八条  录取原则：江西水利职业学院对于考生的专业安排，以总成绩和专业志愿顺序为依据，在公布的专业计划数内，按“分数优先，遵循专业志愿”原则确定专业，不设专业级差。对投档成绩相同的考生，若有“同分排位”，按同分排位的先后顺序依次录取；若无“同分排位”，则按语文、数学、外语成绩由高到低排序录取。对于专业志愿无法满足的考生，若服从专业调剂的，则参考考生成绩、所报专业倾向等调剂到其他未能录取满额的专业；若不服从专业调剂的，则作退档处理。投档规则和投档成绩的计算方法，以生源地省（自治区、直辖市）制定的相关政策为准。

第九条 省内执行江西省教育考试院录取规程。省外执行生源地省（自治区、直辖市）招生主管部门录取规程。

第十条 外语语种不限，文理兼收，招生男女比例不限。

第十一条身体要求：录取体检标准按照《教育部卫生部中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。根据专业特点，视觉传达设计、环境艺术设计2个专业色觉异常II度（俗称色盲）考生不予录取。

第十二条 录取结果的公布：江西省教育厅网站查询；学院网站查询；寄发录取通知书等形式。

第五章　　其他

第十三条 收费标准执行江西省政府有关文件规定标准，如有调整，按省级人民政府批准的学费标准执行。中外合作办学专业学费为12000元/人&middot;年，其他专业学费为5000元/人/年，住宿费为800元/人/年。资助与奖励政策：高等教育阶段建立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学院开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学院对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

第十四条 入学与注册按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学院请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格；新生入学后，学院将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学院将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

第十五条 学生在学院规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的，颁发江西水利职业学院普通高等学院专科毕业证书。

第六章　　附则

第十六条 我院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，不收取国家规定之外的任何费用。对以江西水利职业学院名义进行非法招生宣传等活动的个人或机构，学院保留依法追究其责任的权利。

第十七条 本章程适用于学院2025年普通高考招生工作，若有与国家有关政策不一致之处，以国家有关政策为准。

第十八条 本章程由江西水利职业学院负责解释，可登录学院官网查看章程，自公布之日起实施。

第十九条 学院联系方式： 0791-83847886、83847834

学院网址：https://www.jxslsd.com

第二十条 学院招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各界的监督。学院纪检监察部门举报投诉电话：0791-83847852（工作日时间：8:30-11:30，14:00-16:30）。

江西水利职业学院

2025年4月2日