2025年江苏电子信息职业学院高考统招招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通类、艺术类等专科招生工作。

第三条 学校基本情况

1.学校全称：江苏电子信息职业学院。

2.学校代码：院校标识码：4132012805，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布为准。

3.学校办学地址：江苏省淮安市高教园区枚乘东路3号。

4.学校简介：江苏电子信息职业学院由江苏省人民政府举办、江苏省工业和信息化厅主管的全日制高等学校，是教育部首轮高职高专人才培养工作水平评估“优秀”院校、江苏省中国特色高水平高职学校。学校共设置45个高职专业，省级以上重点建设专业23个，其中，中央财政支持的重点专业2个、国家技能型紧缺人才教学改革试点专业1个、教育部高等职业教育创新发展行动计划认定的骨干专业7个、省级高水平专业群2个、全省首批高职专业认证试点专业1个。

第四条 颁发学历的学校名称：江苏电子信息职业学院。对取得学校学籍，在规定年限达到所在专业毕业要求的学生，颁发我校全日制普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第五条 学校招生工作领导机构是江苏电子信息职业学院招生工作领导小组。

第六条 学校招生工作组织实施机构是江苏电子信息职业学院招生就业处。

第七条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询。

第八条 学校的招生工作实行上级主管部门、学校和第三方多重监督机制，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第九条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省高考报名人数、区域协调发展等因素，结合近年来学校招生情况编制招生计划，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业及计划数以省级招生主管部门公布为准。

第四章  报名条件

第十条 凡符合各省（自治区、直辖市）招生委员会规定报名条件的考生均可报考，考生须参加相应省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考，艺术类须参加省级专业统考。

第十一条 高考综合改革省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业的选考科目要求，其他各省（自治区、直辖市）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。

第十三条 学校对录取新生不规定男女性别比例。普通高考外语不限语种，学校公共外语课只开设英语、日语。

第五章 录取规则

第十四条 学校严格遵循教育部和各省（自治区、直辖市）教育主管部门公布的有关招生政策，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公正、公开和择优录取的原则，根据考生投档成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十六条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求平行院校志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第十七条 学校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十八条 录取办法

1.普通文理类考生录取：学校依据考生投档成绩，根据分数清即“分数优先，遵循志愿”的原则，从高到低择优录取。同分考生依次比较数学、语文、外语成绩，由高到低排序录取。对专业志愿未能满足而又填报服从志愿的进档考生，同步处理调剂专业志愿，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

2.艺术类考生录取：学校依据考生投档成绩，根据分数清即“分数优先，遵循志愿”的原则，从高到低择优录取。同分考生依次比较艺术统考专业成绩、数学、语文、外语成绩，由高到低排序录取。对专业志愿未能满足而又填报服从志愿的进档考生，同步处理调剂专业志愿，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第六章 收费标准及资助政策

第十九条 根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币）：文科类专业 4700元；工科类专业 5300元；体育类专业 4800元；艺术类专业 6800元；

根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号），学生公寓收费标准为：5-6人间1200元/生﹒学年，4人间1500元/生﹒学年。

第二十条 学校建立完善的资助体系,设新生入学“绿色通道”。优秀学生每年可申请国家奖学金、国家励志奖学金，最高10000元/人，学校另设校级奖学金以及“汉彬奖学金”“震泽装备制造学院”等企业奖学金。家庭经济困难学生最高可申请20000元/学年的生源地信用助学贷款，在校期间可申请国家助学金及勤工助学等资助，最高可达4700元/学年。

第七章 录取与入学

第二十一条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十二条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十三条 联系方式

学校通讯地址：江苏省淮安市高教园区枚乘东路3号

邮政编码：223003

招生咨询电话：0517-83808080

招生监督电话：0517-83808116

学校招生信息网址：https://zs.jsei.edu.cn/

第八章 附则

第二十四条 本章程通过学校招生网向社会公布，对于各种媒体截选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。如遇国家法律、法规和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十五条 本章程由江苏电子信息职业学院招生就业处负责解释。

江苏电子信息职业学院

2025年4月