江西水利电力大学2025年普通高考招生章程

第一章 总 则

第一条 为保证学校普通本、专科招生工作顺利进行，切实维护考生和学校的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》，教育部以及江西省有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校基本情况

学校全称：江西水利电力大学。

院校标识码：4136011319。

注册地址：江西省南昌市高新技术开发区天祥大道289号。

上级主管部门：江西省教育厅。

办学性质：中央与地方共建（江西省人民政府与水利部共建）、以地方管理为主的全日制公办普通本科高校。

办学层次：研究生、本科、专科，具有硕士学位、学士学位授予权。

第二章 组织机构

第三条 学校成立以校长为主任，分管招生工作校领导为副主任，招生就业处、教务处、计划财务处等部门负责人，校友代表，教师代表和学生代表组成的普通高考招生委员会（简称高招委），负责招生工作的领导和重大问题的决策。

第四条 招生就业处作为学校常设机构，负责学校普通高考招生工作的具体实施。

第三章 招生计划

第五条 学校2025年面向全国31个省（自治区、直辖市）招收全日制普通本、专科学生。

第六条 在上级主管部门核定的年度招生规模内，根据《关于编报2025年普通高等教育招生计划的通知》（教发司〔2024〕99号）、省教育厅有关文件和学校办学条件，统筹考虑各省考生人数，各专业生源质量、人才培养和就业情况等因素，优化招生专业结构，科学编制分省分专业招生计划，招生计划以教育部及各省级招生考试机构公布的为准。

第七条 为保证招生计划完成，当相应批次录取工作完全结束后仍出现生源不足的情况，经省级教育主管部门和相关省份招生考试机构同意，学校将根据录取工作进度、专业计划完成情况，将未完成计划调剂到其它生源充足的省份。

第八条 预留计划数及使用原则：学校本科预留计划不超过本科总计划的1%，专科无预留计划。预留计划主要用于调节各省上线生源的不平衡，根据各省（自治区、直辖市）的生源状况，适当使用。

第四章 录取规则

第九条 学校招生录取工作受教育部统一领导，在各省级教育主管部门和招生考试机构组织下开展工作。

第十条 传统高考省份根据考生投档成绩从高到低按“分数优先，遵循专业志愿”原则择优进行专业分配。

高考综合改革省（市）的录取工作按照该省（市）相应文件规定执行，其中按照院校专业组模式投档的省份，在考生所投档的专业组内，按照“分数优先、遵循专业志愿”的原则择优录取。

对所填专业志愿无法满足的考生，如服从专业调剂，则根据招生计划情况调剂到未录满的专业，如不服从专业调剂，则作退档处理。为提高考生专业满足度，在相应投档单位内，学校可根据考生专业志愿情况对相关专业招生计划进行适当微调。

第十一条 同分排序规则，若各省（自治区、直辖市）有相关规定，则执行各省（自治区、直辖市）的规则，需学校自行制定同分排序规则的省份，按以下原则执行：

1.文、理分科招生的省份，文科依次参考语文、文综、数学、外语成绩从高到低录取，理科生依次参考数学、理综、语文、外语成绩从高到低录取。

2.“3+3”模式高考省份，依次参考语文、数学、外语成绩，三门选考科目成绩之和从高到低录取。

3.“3+1+2”模式高考省份，历史类依次参考语文、历史、数学、外语成绩，两门再选科目成绩之和从高到低录取，物理类依次参考数学、物理、语文、外语成绩，两门再选科目成绩之和从高到低录取。

第十二条 艺术类专业考生录取规则

1.要求考生专业统考成绩和文化成绩达到所在省（自治区、直辖市）艺术类本科相应批次控制线。

2.各省（自治区、直辖市）有统一的录取规则的，则执行各省（自治区、直辖市）的录取规则和要求。若该省（自治区、直辖市）无统一的录取规则由学校自行规定的，则按考生综合成绩从高到低录取，综合成绩=（专业成绩/专业总分）×100×50%+（文化成绩/文化总分）×100×50%）；综合成绩相同情况下，文化成绩高者优先，文化总成绩如果再相同时则按第十一条规定执行。

第十三条 国家专项、地方专项、苏区专项、新疆南疆单列计划、新疆克州定向计划等专项计划的录取按国家相关政策执行。

第十四条 定向培养军士报考条件、政审、体检、录取等要求按教育部、中央军委政治工作部和国防动员部《关于做好2025年招收定向培养军士工作的通知》执行。

第十五条 学校认可各省（自治区、直辖市）经教育部批准的优惠加分政策。

第十六条 除定向培养军士专业外，其他专业录取无男女生比例要求。

第十七条 考生在参加高等学校招生考试过程中有不诚信行为或高考电子档案中有不诚信记录的，我校视情况可不予录取。

第十八条 高考综合改革省份考生选考科目需符合学校公布的专业选考科目范围要求。

第十九条 报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。体检标准严格按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关要求执行。轻度色觉异常（俗称色弱）考生谨慎报考地质工程和园林专业，不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者谨慎报考计算机科学与技术专业。设计学类专业建议色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）考生谨慎报考，以免影响专业学习和就业。

第二十条 报考英语和翻译专业的考生限考英语语种；其他专业的考生不限制外语语种，入学后以英语作为公共外语组织教学，高考外语语种为非英语的考生谨慎填报。

第二十一条 在各高考考试招生制度改革省份的录取分别按照该省（自治区、直辖市）高考改革方案执行。

第二十二条 学校招生录取工作按照教育部规定全部实行网上远程录取，不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的单位或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十三条 学校实施阳光高招，在校高招委的领导和纪委的监督下开展招生录取工作，招生计划、录取结果等招生信息在我校招生信息网上公布，接受社会各界监督。

申诉举报电话：0791-82109987

电子邮箱：jijian@nit.edu.cn

第五章 录取通知书、学历和学位证书

第二十四条 学校建立校长签发录取通知书制度。

第二十五条 学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发江西水利电力大学普通高等教育本（专）科毕业证书。符合学位授予条件的，颁发学位证书。

第六章 收费标准及奖、助学措施

第二十六条 学校严格按江西省物价主管部门核定的标准收取学生学费、住宿费。

1.我校普通本科专业自2022级起实行学分制收费，收费标准为90元/学分（辅修专业、微专业按选课的学分收费，90元/学分），学生按学分制培养方案正常完成学业所缴纳的学费总额原则上不得高于实行学年制的学费总额，其标准是完成规定学分文科专业4270元/学年，理工科专业4790元/学年或4530元/学年，农林类专业3750元/学年，艺术类专业8800元/学年。

2.中外合作办学本科专业学费16800元/学年。

3.专科层次定向培养军士专业学费8000元/学年。

4.住宿费1000元/学年。

5.收费标准可到“江西水利电力大学招生信息网”查询，以物价部门最新核定后的标准执行。

第二十七条 为帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役国家教育资助、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

第七章 入学注册和入学资格复查

第二十八条 按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十九条 新生入学资格复查

1.新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

2.对艺术类专业考生，学生入学后学校将组织专业复测，对于专业基础明显达不到该专业学习基本要求，复测成绩不合格的，一经查实属替考、违规录取、冒名顶替入学等违规情况的，一律取消入学资格，并报告有关部门倒查追责。

第八章 附 则

第三十条 联系方式

瑶湖校区 地址：江西省南昌市高新技术开发区天祥大道289号  邮编：330099

彭桥校区 地址：江西省南昌市青山湖区北京东路59号  邮编：330029

招生咨询电话：0791-88126666  传真：0791-88126772

学校网址：https://www.nit.edu.cn

招生网址：https://envo.nit.edu.cn/

电子邮箱：zjb@nit.edu.cn

第三十一条 本章程如与国家法律、法规和上级有关政策不符，按国家法律、法规和上级有关政策执行。未尽事宜，学校与各省级教育主管部门和招生考试机构协商解决。

第三十二条 本章程自公布之日起执行，由江西水利电力大学招生就业处负责解释。