江苏司法警官职业学院2025年招生简章

江苏司法警官职业学院是经省政府批准设立、省司法厅主管的政法类公办专科层次普通高等学校(学制三年)，实行警务化管理。学院办学地址在南京市浦口区百合路248号，占地537.19亩，校舍建筑面积14.88万平方米，馆藏图书22万册。

学院担负为全省监狱、强制隔离戒毒所及安置帮教、社区矫正、人民调解等领域培养高素质法治人才，培训司法行政事业从业人员的重要使命，是全省司法行政系统人才培养的主阵地。学院拥有一支教育理念新、教学水平高、科研能力强的教师队伍。学院注重实践性教学，建有监狱管理虚拟仿真实训中心、心理治疗实训室、智慧社区矫正中心实训室、文字速录室、模拟法庭、格斗搏击训练馆等33个实训场(室)，在全省监狱、司法局(所)、看守所和法律服务机构挂牌建立22个实习教研基地。

一、招生计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

二、招生对象

招生对象为具有中华人民共和国国籍，普通高级中学毕业，未婚，年龄为22周岁以下（2003年9月1日以后出生），2025年在江苏省参加全国普通高考的考生。

三、招生条件

考生思想政治品德和综合素质良好，身体健康状况符合《普通高等院校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）规定标准，适应学院教学要求。

报考司法行政警察类专业考生还应具备下列条件：

（一）政治条件

考生的政治条件应符合司法行政工作要求，必须通过政治考察。考生应具备良好的政治素质和道德品行，遵守中华人民共和国宪法和法律，热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，热爱社会主义制度，作风正派，具有较强的组织纪律性和法治观念，热爱司法行政事业，立志为维护国家政治安全、社会稳定，守护人民安宁刻苦学习、拼搏奉献。考生有下列情形之一的，为政治考察不合格：

1.本人或家庭成员有危害国家安全、荣誉和利益的行为，或者本人有泄露国家秘密行为的；

2.本人或家庭成员组织、参加、支持暴力恐怖、民族分裂、宗教极端、邪教、黑社会性质等非法组织，或者参与相关活动的；

3.组织、参加反对中国共产党的理论和路线方针政策的网络论坛、群组、直播等活动的；

4.编造、制作、发表、出版、传播反对中国共产党、反对中国特色社会主义制度或者违反国家法律法规的有害信息，或者参加国家禁止的政治性组织等的；

5.通过网络组党结社，参与或者动员不法串联、联署、集会等网上非法活动的；

6.曾因犯罪受过刑事处罚，或者因犯罪被单处罚金，或者犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定或者人民法院依法免予刑事处罚，或者曾被收容教养或者收容教育的。

7.曾因结伙斗殴、盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索等行为，受到行政拘留处罚的；

8.曾被开除党籍、团籍或者被开除学籍的，或者受过撤销党内职务以上党纪处分，或者团纪、党纪处分等影响期未满或者期满影响使用的。

9.组织、参加、支持非法集会、游行、示威等活动的；

10.组织、参加、支持色情、吸毒、赌博、迷信等活动的；

11.在国家法定考试中被认定为有舞弊等严重违纪违规行为，或者在法律规定的国家考试以外的其他考试中被认定为组织作弊的；

12.已取得或者正在申请国（境）外永久居留权、长期居留许可的；

13.个人档案中记载出生日期、入党（团）时间、学籍、学历、经历、身份等信息的重要材料缺失、严重失实，且在规定的考察期限内，考察对象无法补齐或者涉嫌涂改造假无法有效认定的；

14.严重违反社会公德、家庭美德，品德不良，社会责任感和为人民服务意识较差的；

15.社会信用情况较差，被依法列为失信联合惩戒对象的；

16.本人或家庭成员组织、参加、支持有害气功组织或者宗教非法活动的；

17.曾连续六个月以上在国（境）外留学、工作、生活，对其在国（境）外期间经历和政治表现难以进行考察的；

18.家庭成员因故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪等社会影响恶劣的严重犯罪，或者贪污贿赂数额巨大、具有严重情节，受到刑事处罚的；

19.本人有其他不符合担任司法行政机关人民警察政治素质和道德品行要求的；本人及家庭成员有省级及以上司法行政机关和公务员主管部门规定影响录用为司法行政机关人民警察其他情形的。

上述家庭成员是指本人的父母（监护人、直接抚养人）、未婚兄弟姐妹。本条所称父母，是指有共同生活经历的生父母、养父母和有抚养关系的继父母；兄弟姐妹，是指具有共同生活经历的同父母兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有抚养关系的继兄弟姐妹。

（二）身体条件

考生体检的项目和标准，参照《公务员录用体检通用标准（试行）》（人社部发〔2016〕140号）和《公务员录用体检特殊标准（试行）》（人社部发〔2010〕82号）执行。同时，还应符合下列标准（合格标准均含标准本数）：

1.男性身高170厘米及以上，女性身高160厘米及以上；

2.男性体重指数（单位：千克/米&sup2;）在17.3至27.3之间（含本数，计算时四舍五入保留小数点后一位，下同），女性在17.1至25.7之间；

3.无脊柱侧弯、胸廓畸形、驼背等；

4.无三度单纯性甲状腺肿；

5.膝内翻股骨内髁间距离和膝外翻胫骨内髁间距离不超过7厘米；

6.足弓正常，无足底弓完全消失的扁平足；

7.无下肢静脉曲张；

8.无传染性或者难以治愈的皮肤病（如白癜风、银屑病、血管瘤、斑痣等）；

9.五官、体型端正，面容或者身体外观无明显疾病特征（如五官畸形、口眼歪斜、唇腭裂或术后明显瘢痕、不能自行矫正的斜颈、步态异常、下蹲不全、肢体功能障碍等）；

10.面颈部无瘢痕，其他部位无影响功能的身体瘢痕（如创伤、烫伤、疤痕、胎记等）；

11.无文身，无腋臭，无少白头；

12.任何一眼裸视视力均为4.8及以上，无色盲、色弱；共同性内、外斜视不超过15度；

13.无影响语言正常表达的口吃、嗓音明显嘶哑等，无嗅觉迟钝；

14.听力良好，任何一侧耳语听力不低于5米；

15.血压、心率正常，收缩压不低于90mmHg、不高于140mmHg，舒张压不低于60mmHg、不高于90mmHg，心率不低于50次/分钟、不高于110次/分钟；

16.无传染病，肝功能正常；无精神病史；

17.无影响考生接受司法行政院校教育和从事司法行政工作的其他严重疾病。

学院在司法行政警察类专业学生入学后一个月内，按有关规定开展报考资格复审、生源地和政治考察复核、档案复审、体检复检等复审复查工作。复查合格的，予以注册学籍；不合格的，取消入学资格。体检复检参照公务员（人民警察）录用体检项目、标准进行，首次复检不合格按规定参加再次复检，逾期不参加再次复检的视作不合格。

（三）面试、体能条件

1．面试。面试主要从考生的外貌、体型、报考动机等方面，考察考生的身体平衡和协调性、反应能力、心理素质、语言表达能力、逻辑思维能力、理解能力等，辨识考生是否适合从事司法行政工作。

2．体能。考生必须参加体能测评，成绩合格（合格标准均含标准本数）。体测项目包括50米跑、立定跳远、1000米跑（男）/800米跑（女）、引体向上（男）/仰卧起坐（女）4个项目，有3个及以上达标的，体能测评结论为合格。体测项目合格标准为：男生50米跑9.2秒以内，立定跳远2.05米以上，1000米跑4分35秒以内，引体向上9次/分钟以上；女生50米跑10.4秒以内，立定跳远1.5米以上，800米跑4分36秒以内，仰卧起坐25次/分钟以上。

四、面试、体测、体检和政治考察

报考我院司法行政警察类专业的考生，必须参加由我院组织的面试、体测、体检（以下简称面试）接受政治考察，且面试和政治考察合格。

（一）报考司法行政警察类专业的考生请于6月下旬登录学院官方网站（http://www.jssfjy.cn/），按要求填报相关信息，进行预报名登记。预报名仅作为学院调配单日面试人数的参考，不能代替正式报名和填报志愿。

（二）面试于6月底在我院（南京市浦口区百合路248号）进行，具体时间学院通过官网进行公告，有意向报考我院司法行政警察类专业的考生，请关注江苏省教育考试院和我院官网信息，并持准考证、身份证、高考成绩单、户口簿在规定时间内参加面试。

（三）对考生的政治考察工作，在录取前完成。

五、录取规则

（一）根据国家和江苏省招生政策，坚持公平、公正、公开原则，以文化考试成绩为主，德智体美劳全面考核，综合评价，择优录取。

（二）考生录取依据江苏省2025年高考成绩和高中学业水平考试成绩，并参考高中阶段综合素质评价。投档依据“分数优先、遵循志愿”原则。对于分数相同的进档考生，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩，由高到低的顺序择优录取并安排专业。

（三）调档比例原则上控制在105%以内。

（四）我院所有专业均在高职（专科）批次录取。

（五）高考外语语种不限，但新生入学后外语课程教学只安排英语语种。

（六）司法行政警察类专业招收女生不超过计划人数的20%。

六、学制、收费标准、毕业就业

（一）学制三年。学生学完教学计划规定的全部课程，并经考试、考核合格后，准予毕业，颁发江苏司法警官职业学院文凭。

（二）学院实行警务化管理，学生在校期间统一着装。

（三）学院为学生设立各级各类奖学金、助学金，为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位，帮助符合条件的学生申请生源地助学贷款。

（四）收费标准。根据《江苏省物价局江苏省财政厅关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费【2014】136号）规定，学费：每生每学年5500元。根据《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费〔2002〕369号苏财综〔2002〕162号）规定，住宿费（公寓）：每生每学年1000元。

（五）司法行政警察类专业学生毕业时由学院根据当年招录政策统一组织参加公务员（人民警察）招录考试。非司法行政警察类专业学生毕业时自主择业,不享受司法行政警察类专业毕业生公务员（人民警察）招录考试政策。

七、联系方式

学院地址：南京市浦口区百合路248号       邮    编：211800

电    话：025—69882020                  传    真：025—69882115

网    址：www.jssfjy.cn                  电子邮件：jjpc14841@126.com