江西传媒职业学院2025年招生章程

一、学校全称：江西传媒职业学院

二、学校标识码：4136014250

三、办学层次与学制：高职（专科）层次，学制三年

四、办学类型：公办全日制普通高等专科学校

五、组织架构：学校成立招生工作委员会，负责研究拟定学校招生工作规划，对学校招生工作进行宏观指导，审议招生工作重大事项，对招生工作作出决策和安排，全面监督招生工作，坚持“集体议事、集体决策”。招生工作委员会下设招生办公室，办公室设在招生就业处，负责招生工作具体组织实施以及学校招生政策研究、招生宣传、招生录取等工作。

六、入学与注册：1.按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格；2.新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。

七、颁发学历证书：学生思想品德合格，在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发江西传媒职业学院普通高等学校专科毕业证书。

八、办学地点：江西省南昌市蒋巷西大道266号

九、学院简介

江西传媒职业学院是经江西省人民政府批准成立的公办全日制普通高等院校，隶属江西省教育厅，创办于1985年。建校40年来，学院为国家和江西新闻出版广电传媒行业输送了数以万计的专业人才，成为全国培养新闻出版及广播影视专门人才的主要基地之一。目前是全国传媒职业技术教育联盟副理事长单位、江西省出版业协会、印刷复制业协会常务副理事长单位，先后被人社部评定为世界技能大赛印刷媒体技术项目中国（江西）集训基地、国家级高技能人才培训基地。

学院拥有两个校区（分别坐落于南昌市蒋巷国家生态示范区和南昌市青山湖区）、一个产业学院（丰城产业学院），占地面积320余亩。现有教职工438人，在校生13000余人。设有出版印刷系、广播影视系、艺术设计系、数字媒体系、公共管理系、技校部、思政课教学部、公共课教学部8个系（部），逐步构建了以传媒为特色，影视、创意、媒体为主干的工文艺结合专业体系，开设专业32个。校内建有印刷媒体技术项目世赛基地、江西省数字印刷产业化孵化中心、印刷产训中心等实训基地，以及主持与播音、网络访谈、电子商务与直播等实训室。探索构建一体化教室、实训室、综合产训中心、校外实训实习基地“四层递进式”人才培养模式，学生连续两届（第45、46届）入选世界技能大赛印刷媒体技术项目国家集训队，实现了我省在该赛项上竞赛成绩的历史突破，学生在第三届江西省大学生职业规划赛中荣获一金一银两铜四块奖牌、在第十届江西省创新创业大赛中荣获铜奖。

学院坚持“依托行业、突出特色；面向市场、开放办学；注重能力、促进就业；适度规模、创建品牌”的办学思路，秉承“崇德、严学、笃行、创新”的校训精神，以服务传媒产业和江西文化强省战略为己任，坚持文化与科技融合创新发展，致力于建设特色鲜明具有全国影响力的传媒高等职业学院。

十、招生专业

1.印刷媒体技术

2.数字图文信息处理技术

3.出版策划与编辑

4.新闻采编与制作

5.包装工程技术

6.播音与主持

7.广播影视节目制作

8.影视编导

9.影视多媒体技术

10.摄影摄像技术

11.广告艺术设计

12.包装艺术设计

13.数字媒体艺术设计（艺术类）

14.游戏艺术设计

15.虚拟现实技术应用

16.计算机应用技术

17.数字媒体技术

18.融媒体技术与运营

19.网络直播与运营

20.软件技术

21.婴幼儿托育服务与管理

22.电子商务

十一、各专业未对外语有特殊要求，招生对象男女不限。

十二、录取原则：

1、艺术类专业遵循各省艺术类专业投档规则，如无明确要求，则按照专业、文化双上线以文化成绩排序择优录取。

2、历史类/物理类专业录取规则：对于进档考生，遵循“志愿优先，依据投档分数，择优录取”，对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，则由学校调剂到未录满的专业，对不服从专业调剂的，作退档处理。

3、同分原则：投档成绩相同时，依次按照语文、数学、外语单科成绩择优录取。

十三、身体健康状况要求：报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。录取考生体检要求须符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等文件规定。根据指导意见结合学校招生专业要求说明如下：

1.数字媒体艺术设计专业（艺术类）不录取色盲考生，另建议色弱考生谨慎报考。

2.印刷媒体技术、广告艺术设计、包装艺术设计、数字媒体技术、游戏艺术设计等专业建议色弱或色盲考生谨慎报考，以免影响专业学习和就业。

十四、根据国家有关规定，我院严格按照江西省发改委、财政厅和教育厅核定的收费标准执行收费，学费标准为5000元/年，住宿费标准为6人间800元/年，书本费1000元/年（代收）。学费标准如有调整，按省级人民政府批准的标准执行。

十五、资助政策：高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。

十六、联系方式

网 址：https://zsw.jxcmzyxy.com/

电 话：0791—88264288

邮 箱：965273699@qq.com

江西传媒职业学院

2025年5月9日