江阴职业技术学院2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：江阴职业技术学院。院校标识码：4132013137，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。学校办学地址：江苏省无锡市江阴市锡澄路168号，邮政编码：214405。

第四条 学校简介：江阴，中国经济最发达的长三角一体化发展区域几何中心，全国县域经济综合实力22连冠，中国制造业第一县。江阴职业技术学院，立足江阴，根植企业，培养具有“现代班组长”以上潜质的生产、经营、管理者人才培养目标，已成为江阴企业高技能人才培养的摇篮。

第五条 颁发学历的学校名称为：江阴职业技术学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发江阴职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校招生工作组织实施机构是学校招生就业处。

第八条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取，招生工作组由学校聘任。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和第三方多重监督机制，我校招生监察工作，在学校招生工作领导小组的领导下，由负责纪检监察的主管校级领导具体负责，同时接受社会各界监督。

第三章  招生计划

第十条 根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考人数、区域协调发展、产业人才需求等因素，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门正式公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 报考条件

1.凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生考试机构规定的报名条件的考生均可报考，其中空中乘务专业报考条件详见本章程附件。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

3.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

4.艺术类考生必须参加生源所在地省级招生考试机构组织的专业统一考试，且成绩合格者方可报考学校。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。对录取新生的男女比例无要求。

第十三条 考试办法：考生参加各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责，省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校按文史类、理工类和艺术类分类分代码录取，高考综合改革试点省（自治区、直辖市）按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）考生按各省公布的录取工作实施方案执行，对进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。

对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从 专业调剂，学校综合衡量考生综合素质档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

关于专业调剂办法，学校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

第十八条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十九条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第五章 其他

第二十条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十一条 学校商务英语专业仅面向英语语种考生，其他专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第二十二条 根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号），按学年收取费用（币种：人民币），文科类专业4700元，工科类专业5300元，艺术类专业6800元。

第二十三条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号、苏财综[2002]162号），住宿费根据住宿条件不同收取住宿费每生每学年人民币400元-1200元标准不等。住宿由学校统一安排。

第二十四条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十五条 学校按照“全方位关心、多元化资助、分层次实施、保重点对象”的工作思路，运用“奖、助、贷、补、减、免、勤”等丰富多样的资助手段，不断健全国家资助、学校奖助、社会捐助和学生自助四位一体的奖优帮困资助体系。学生在校期间可申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、院综合奖学金、学院助学金、勤工助学岗等，学校对于符合条件的原建档立卡家庭学生（脱贫之日起五年过渡期内）及残疾学生落实免学费政策，同时，学校还设有双良集团、中基新能源、康达检测等企业专项奖助学金。2024年度学校发放国家、地方政府、学院、合作企业各类奖助学金共518.5856万元，为 243名学生办理生源地助学贷款共299.12万元，家庭经济困难学生人均获得资助资金达3300多元。

第二十六条 学校通讯地址：江苏省无锡江阴锡澄路168号

学校通讯地址：江苏省无锡江阴锡澄路168号

招生热线：0510-86028266、86022798（兼传真）

监督电话：0510-86028250

官方微信公众号：jypc1977

招生咨询QQ群号：105428405

学校网址：http://www.jypc.edu.cn

学校招生信息网：http://zsb.jypc.edu.cn/

第六章 附则

第二十七条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程由江阴职业技术学院招生就业处解释。

附件  我校空中乘务专业建议报考条件。

江阴职业技术学院

2025年4月20日

附件：

空中乘务专业建议报考条件

空中乘务专业报考条件建议如下：男生身高174CM—184CM，女生身高163CM—172CM，面部无严重痤疮、痘印。无色盲、色弱、斜视、弱视，无纹身、狐臭，裸露部位无明显疤痕、胎记、自残痕迹等，家中直系亲属无犯罪记录。