江阳城建职业学院2025年招生章程

江阳城建职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》等法律法规的规定，为规范招生工作，确保学校招生工作的顺利进行，特制定本章程。

第二条  学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学院概况

第三条  学校全称：江阳城建职业学院

第四条  院校标识码：4151014644

第五条  学校地址：四川省泸州市龙马潭区九狮路二段2号

第六条  学校性质：民办高等学校，非营利性办学

第七条  学校类型：全日制普通高职院校，专科层次

第八条  学制：三年

第九条  主管部门：四川省教育厅

第三章  组织机构及其职责

第十条  学校成立由院领导和有关部门负责人组成的招生委员会，负责研究制定学校有关招生工作的政策和规定，研究并决定录取工作中的重大问题。

第十一条  招生办公室为招生委员会的执行机构，在招生方面的主要职责是：执行教育部有关招生工作的规章制度，以及主管部门和有关省级招生考试部门的补充规定或实施细则；制订并向社会公布学校招生章程；全面系统、实事求是地宣传学校的办学理念、教育思想、办学条件、专业特色和学生管理等方面的情况；根据学校发展规划同有关部门制定招生分专业计划，负责制定分省生源计划；组织和落实新生录取工作；组织招生工作改革的调查和科学研究。

第十二条  学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的招生监督小组，对招生工作实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章  录取原则

第十三条  招生录取严格遵守教育部、省级招生管理部门的有关政策和规定，本着公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面衡量，择优录取。

第十四条  学校进档考生在安排录取专业时采取“分数优先”的原则，不设专业级差，根据考生成绩和专业志愿，从高分到低分顺序录取，若投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序细则进行排序录取。当考生所报专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的，将调录到其他未录满额的专业；不服从专业调剂的，将予以退档。

第十五条  严格执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加分政策，加分以后形成的投档分作为录取和安排专业的成绩依据。

第十六条  学校对报考我院的往届生和应届生一视同仁，无男女比例限制。

第十七条  身体健康要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。生活能自理的残障考生，符合所报专业要求、成绩达到录取标准的，正常录取。

第十八条  艺术类专业录取规则：报考艺术类专业的考生，在文化、专业成绩达到生源省控线后，以高考文化成绩加省专业统考成绩的综合成绩为录取依据。在安排录取专业时采取“分数优先”的原则，不设专业级差，根据考生成绩和专业志愿，从高到低择优录取。当考生所有专业志愿无法满足时，若考生服从专业调剂，学校将根据考生的成绩从高到低调录到其他未录满额的专业；若考生不服从专业调剂，学校将做退档处理。

第五章  收费标准

第十九条  学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第六章  资助政策

第二十条  生源地信用助学贷款：主要帮助新考入高校的家庭经济困难学生支付在校学习期间学费、住宿费的银行贷款，贷款金额每人每学年原则上不超过20000元。在新学期开始前，学生需向家庭所在县（市、区）的学生资助管理中心（一般设在县教育局内）提出贷款申请。县级学生资助管理中心负责对学生提交的申请进行资格审查，银行负责最终审批并发放贷款。新生入学报到时须向学校出具与当地银行（或信用社）签订的助学贷款协议书。

第二十一条  国家奖学金：用于奖励或资助品学兼优的学生。奖学金主要包括国家奖学金（每年10000元/生）和国家励志奖学金（每年6000元/生）。

第二十二条  国家助学金：主要用于资助家庭经济困难学生在校期间的生活费用。每学年评定一次，一等助学金每年4900元/生、二等助学金每年3700元/生、三等助学金每年2500元/生。上述各类奖项具体评选办法参见《高等学校学生资助政策简介》和学校有关规定。

第二十三条  勤工俭学：学校“勤工助学中心”常年提供勤工助学岗位，确保不让任何一位学生因经济原因而放弃就读机会。

第七章  毕业证

第二十四条  学习期满、考试合格者，颁发教育部电子注册的《江阳城建职业学院普通高等学校毕业证书》。

第八章  招生工作咨询、监督电话

第二十五条  监督电话：0830-2633333

第二十六条  招生咨询电话：0830-2633666

第二十七条  学校官方网站：www.jyccc.cn

第九章  附则

第二十八条  学校以往的有关招生工作要求与本章程相冲突的，以本章程为准；如本章程与国家（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策存在不一致之处，以国家和上级有关部门的政策为准。

第二十九条  本章程由江阳城建职业学院招生办公室负责解释。