沧州航空职业学院2025年招生章程

学校名称：沧州航空职业学院

办学层次：专科，学制为三年

办学类型：民办全日制普通高等职业院校

办学地址：河北省沧州市渤海新区中捷产业园新海东路

学校上级主管部门：河北省教育厅

一、学校简介

沧州航空职业学院是经河北省人民政府批准、国家教育部备案、纳入国家统一招生计划的全日制普通高等职业院校，是河北省首家航空特色高等职业院校。学校所处的渤海新区，东临渤海、北依京津、南望齐鲁，是河北省重点打造的沿海经济增长极。学校规划占地800余亩，分两期建设，学校可容纳万名学生学习、生活。一期工程已完成建筑面积16万㎡，包括教学楼、实训楼、实训车间、体育馆、学生宿舍楼、餐厅等。塑胶运动场、篮球场等运动场地，场区道路及景观、绿化、消防、供暖等各类设施可为学生提供安全、舒心的学习与生活环境。

学校现有在校生5600余人，教师300余人，设立四个二级学院及两个教学部。学校已建成包括航空工程实训中心、航空管理实训中心、智能制造实训中心、化工食药实训中心、公共课实训中心五大校内实训基地，拥有静态模拟舱、飞机发动机、安检实训设备等50余个实训室，教学仪器设备总值近3000万元，纸质图书近20万册，电子图书资源超135万册。

学校围绕航空产业链打造相关专业链，深化“专精特新”，为我国低空经济发展提供人才供给。学校现有专业33个，形成了以航空工程、航空管理、智能制造、化工食药为特色的专业群。学校持续推进“名校+”教育联合体战略，与中国民航大学、沧州职业技术学院、沧州师范学院等高等院校签订了合作协议，充分挖掘和整合名校优质教育资源，取长补短，携手并进，发挥优质教育资源的辐射和带动作用。

学校与国内多家大型航空类、智能制造类、电子信息类、化工制药类企业建立了合作关系，可以为学生提供广阔的就业渠道，保障学生优质就业。目前学校已与企业联合建设了一批现代产业学院，以学生就业为导向，进一步拓宽校企协同育人之路。

学校立足沧州，服务于河北沿海地区经济建设与京津冀协同发展，充分发挥行业办学的资源优势，打造以航空类专业为特色，相关专业协同发展的集全日制职业教育与高端专业技能培训于一体、校企融合发展的现代化高等职业教育知名品牌。

二、招生专业及计划

详见本校官网和河北省教育考试院公布的2025年河北省普通高职院校招生计划。

三、录取规则

第一条 执行河北省考试院投档规定，在已投档范围内按照“分数优先，遵循志愿”的录取原则，根据考生总分由高分到低分依次录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取。

第二条 在未实行高考综合改革的省（市、自治区）录取时，执行相关省份的投档规定，当考生所有专业志愿均不能满足而招生计划还存在未满专业时，服从专业调剂的考生，可调剂到招生计划未满专业录取，不服从专业调剂的考生，将做退档处理。

第三条 所有专业均不限考生性别，文理兼收。

第四条 录取考生体检及专业招生要求

报考我校的考生须身体健康，符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。

（一）患有下列疾病者，学校不予录取：

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）专业对考生体检要求

机电设备技术、人工智能技术应用、工业互联网技术、应用化工技术、化工智能制造技术、化学制药技术、分析检验技术、精细化工技术、食品智能加工技术（航空食品加工）、食品营养与健康（航空营养配餐方向）专业要求：无色盲、色弱。

智慧旅游技术应用（航空旅游数字化运营方向）、研学旅行管理与服务、民航运输服务、航空物流管理、移动商务专业要求：无口吃，无残疾，无精神病史和各类慢性疾病，肝、肾功能正常。

民航安全技术管理专业要求：无口吃，无残疾，无精神病史和各类慢性疾病，肝、肾功能正常，无色弱、色盲。

飞机机电设备维修、飞机电子设备维修、飞机机载设备装配调试技术、航空地面设备维修、民航通信技术、通用航空器维修专业要求：建议男生身高160cm至185cm之间，女生身高155cm至175cm之间‌；考生身材匀称，五官端正，着夏装时身体裸露部位无明显疤痕和色素异常，双眼矫正视力E表4.8及以上，无传染疾病，无精神病史，听力正常，无色盲、色弱、斜视，四肢无残疾。

空中乘务、民航空中安全保卫专业要求：建议男生净身高175cm至185cm，女生净身高165cm至174cm；考生身材匀称，五官端正，着夏装时身体裸露部位无明显疤痕和胎记、色素沉着等各种色素异常，单眼裸眼视力E字表4.0及以上，双眼矫正视力E表4.8及以上，无传染疾病，无精神病史和各类慢性疾病，肝、肾功能正常，无重听，无口吃，无色盲、色弱、斜视，四肢无残疾。

第五条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第六条 学校不限制考生应试外语语种，但学生进校后均以英语为第一外语安排教学。

第七条 外省考生的录取工作执行教育部及考生所在省份的相关规定，并依“分数优先，遵循志愿”的原则有序进行择优录取。

四、收费标准

学费：各专业学费标准以河北省教育考试院公布数据为准。

住宿费：六人间：1500、1700元/人·年

四人间：2000元/人·年

五、奖、助学金及困难学生资助措施

按国家教育部规定，对于品学兼优学生，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金；国家奖学金每年评选一次，获奖标准每人每年10000元，并取得教育部统一颁发的荣誉证书；国家励志奖学金，每年评选一次，获奖标准每人每年6000元；对于勤奋好学，家庭经济困难的同学，学校设有国家助学金，每年评选一次，资助标准2600-4800元/年。家庭经济困难学生，可在生源地办理助学贷款，最高20000元/年。

六、颁发证书

学生学业期满成绩合格，符合毕业条件者，颁发经教育部学历电子注册、沧州航空职业学院具印的“普通高等学校专科学历证书”。

七、其它

联系方式

学校地址：河北省沧州市渤海新区中捷产业园区新海东路

邮政编码：061108

联系电话：0317-7510777、0317-7982515

网址：www.czhkzy.com

学校微信公众号:CZHKGFWX

本章程由沧州航空职业学院招生办公室负责解释。