河北机电职业技术学院2025年招生章程

河北机电职业技术学院2025年招生章程

学校名称：河北机电职业技术学院

办学层次：专科

办学类型：公办全日制普通高等院校

一、学院简介

学院是一所隶属于河北省教育厅的国办全日制普通高等院校，是河北省示范性高等职业院校、河北省优质高职院校、河北省高职“双高”计划项目建设单位、国家机电行业骨干院校、全国机械行业校企合作与人才培养优秀职业院校、全国示范性职业教育集团培育单位、河北省装备制造职业教育集团牵头单位、国家级示范性职业教育集团（联盟）培育单位、“京津冀现代制造业职教集团”副秘书长单位、高等职业院校专业骨干教师国家级培训项目基地。2014年获省教育厅批复，与邢台学院、邢台市装备制造行业协会共建“邢台学院机电工程学院”。

学院占地面积近800亩，固定资产6.79亿元，面向全国招生，在校生1.7万人，开设有机械制造及自动化、数控技术、电气自动化技术、无人机应用技术、工业机器人技术、汽车检测与维修技术、新能源汽车技术、智能焊接技术、建筑工程技术、软件技术、大数据与会计、休闲体育等48个专业，涵盖装备制造、电子信息、财经商贸等8个领域，其中中央财政支持的职业教育重点建设专业5个，全国机械行业特色专业3个，河北省示范专业2个，河北省教育行业标准贯标样板学校专业2个，形成了以装备制造专业群为龙头，相关专业群协调发展的“工科为主、文管兼备”的办学格局。

学院拥有“国家数控技术技能型紧缺人才培养实训基地”“国家示范性电工电子与自动化技术实训基地”“中央财政支持的机械制造及自动化实训基地”和“中央财政支持的国家级汽车电子实训基地”等4个国家级实训基地，有河北省高校金属材料加工与数字化成型应用技术研发中心、机电类专业应用技术协同创新中心。

学院不断深化教育教学改革，积极探索与实践校企互融、学工合一、德技双修的人才培养模式，适应区域经济发展需要。学院注重对外交流与合作，分别与德国、美国、加拿大、荷兰、新西兰、韩国、马来西亚等二十多个国家的多所院校建立了友好合作关系。

二、录取规则

1.实行“专业（类）+院校”志愿方式的高考综合改革省份，录取原则是：对于投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；同分考生按照语文、数学、外语、物理或历史顺序排序，择优录取。

实行“院校专业组”志愿方式的高考综合改革省份，录取原则是：在同一专业组内对进档考生按照分数优先原则依次分配专业；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到同一专业组尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档。

2.专业分配按计划数执行，对未完成计划的招生专业进行差额征集；

3.对于内蒙古自治区考生，进档后采取“动态排名、精确定位”的录取原则；

4.认可各省（自治区、直辖市）的加分优惠政策；

5.各专业录取无男、女生比例限制；

6.订单班培养专业及要求详见学院招生网站；

7.中外合作办学的报考要求详见我院招生网；

8.所有专业不限制外语语种，入学后外语教学为英语。

三、身体健康状况要求

各专业(类)对考生身体状况要求以《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准。患有下列疾病者，我院依据国家有关文件不予录取,对投档到我院的考生志愿予以退档。

1.严重心脏病(先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外)、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者(肝炎病原携带者但肝功能正常者除外)。

6.结核病(除下列情况外)不予录取。

(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定;结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者;

(2)一切肺外结核(肾结核、骨结核、腹膜结核等等)血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院(或结核病防治所)专科检查无变化者;

(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

四、入学资格复查

新生报到后，学校安排新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的取消入学资格。

五、学历证书

学生在校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北机电职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

六、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以省物价主管部门批准为准，住宿费收费标准根据宿舍分配情况参照国家有关政策执行。

七、奖助学金

学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、特殊奖学金等，具体发放金额依据国家政策执行。

八、联系方式

学院地址：河北省邢台市泉北西大街1169号

邮政编码：054000

联系电话：0319—8769859、8769861

学院招生网址：http://zs.hbjd.edu.cn/