河北建筑工程学院2025年全日制本科招生章程

一、根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、国家及河北省的有关规定，经学校招生工作委员会研究，结合学校招生工作实际，制定本章程。

二、学校基本信息

河北建筑工程学院坐落在被誉为“第二延安”和“长城博物馆”美称的冬奥名城张家口市，学校办学历史可追溯到1950年成立的察哈尔张家口市技术学校，1978年升格为本科高校“河北建筑工程学院”，是国务院批准的首批具有学士学位授予权院校，2008年在教育部本科教学工作水平评估中获得“优秀”，2013年批准为硕士学位授予单位，是河北省唯一以培养土木建筑类专业人才为主的公办普通高校。经过70多年的建设和发展，学校已发展成为以土木建筑类学科为主，工、管、理、文、艺多学科相互支撑、协调发展的特色鲜明的高等院校。

1、学校名称：河北建筑工程学院

2、办学地点：河北省张家口市朝阳西大街13号

3、办学类型：公办全日制普通高等学校

4、学校隶属：河北省教育厅

5、办学层次：普通本科

6、学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北建筑工程学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发河北建筑工程学院学士学位证书。

三、本章程适用于河北建筑工程学院普通本科的招生工作。

四、学校成立招生工作委员会，招生工作的重大问题由招生工作委员会讨论决定。招生工作委员会下设录取工作组，具体由学生处招生办公室负责招生工作的组织实施。

五、学校成立招生监察办公室，负责招生工作的监察，接受社会监督，切实保障考生合法权益。

六、招生计划分配的原则和办法：根据经济社会发展需要、学校办学定位和发展规划，坚持统筹安排、综合平衡、合理配置办学资源的原则，以往年招生计划分配为基础，结合各省(区、市)的生源状况、毕业生就业情况、专业发展前景分析等因素，科学合理编制招生计划，并报学校招生工作委员会讨论同意后执行。我校招生专业和招生计划以各省级招生考试机构公布的数据为准。

七、录取规则

1、学校招生录取工作按照教育部要求，采用“学校负责、省招办监督”的招生录取体制，在各省级招生委员会统一组织下进行，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，坚持公开、公平、公正原则，全面审核，择优录取。

2、外语语种要求：英语、德语专业只招收英语语种考生，其它专业不限制语种，入学后公共外语课程均使用英语教学，不再单独安排其他语种的公共外语课程，请非英语语种的考生慎重报考。

3、男女比例：各专业均无男女生比例限制。

4、身体健康要求：学校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关规定，及教育部、卫生部关于普通高等学校招生体检工作有关补充规定，具体说明如下：

患有下列疾病者，学校不予录取。

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除下列情况外不予录取。原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

5、思想品德要求：不存在评价不合格情况。

6、录取具体方式

（1）学校根据各省、自治区、直辖市的招生计划和考生情况确定调档比例，无预留计划。

（2）实行平行志愿的省份，按照该省份的相关规定进行录取。未实行平行志愿的省份，按照考生报考学校志愿先后录取，即先录取本校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。

（3）学校依据“分数优先”原则安排考生专业（类）志愿，志愿间没有分数级差。

（4）各生源省普通类专业（类）按投档分数从高分到低分排序录取，投档分数相同时，按语文、数学、外语、综合科目成绩依次排序。当考生成绩无法满足所填报的专业（类）志愿时，学校将服从调剂的考生录取到招生计划尚未完成的专业（类），直至录满；对于按以上原则无法满足专业（类）志愿且不服从调剂的考生，做退档处理。

（5）建筑学、城乡规划、风景园林专业建议具有一定的美术基础，无其它加试要求。

（6）学校执行国家规定的加分政策，凡按政策规定加分投档考生按加分后的投档分数录取。

（7）按专业类招生录取的新生入学后实行大类培养，具体根据各学院（系）有关规定在招生录取的类别内分流到具体专业继续学习。

（8）对于高考改革省份考生，按照提前公布的选科要求和所在省份有关规定进行录取。

八、艺术类专业录取

我校艺术类专业认可各生源省相关艺术类专业省统考（联考、校际联考）成绩作为专业成绩，不单独组织校考，认可各省投档规则。录取按照“分数优先、遵循志愿”的原则，在已投档范围内，对于高考文化课考试成绩与省艺术统考（联考、校际联考）成绩均达到生源省艺术类相应批次、科类最低录取控制分数线、且符合相关招生要求的进档考生，按照省艺术统考（联考、校际联考）成绩从高到低择优录取。如有省艺术统考（联考、校际联考）成绩同分考生则按照文化课总成绩从高分到低分择优录取，如仍相同，则按照语、数、外单科成绩先后排序录取。录取时，调档及专业分配时均认可各省优惠加分政策。录取结果以各省级招办的公布结果为准。

九、收费标准

学费：学校按照河北省物价局统一核定的收费标准收取学费，按大类招生的学生分流后按照分流专业标准收费。各专业（类）学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。住宿费：500元/年•生。

十、录取结果公布渠道

由各省级招生主管部门适时对外公布录取结果。

十一、奖励及资助措施

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学贷款、国家助学金、困难补助和校内勤工助学岗位等学生奖励、资助体系，以确保家庭经济困难的学生顺利完成学业。

十二、根据学校有关规定符合条件者可以申请转专业。

十三、入学资格复查

新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

十四、学校招生咨询联系方式

1、通讯地址：河北省张家口市朝阳西大街13号（邮编075000）

2、联系电话：0313-4187686

3、学校网址：http://www.hebiace.edu.cn

4、招生信息网：http://zs.hebiace.edu.cn

5、招生咨询QQ群：762370807

6、微信公众号：hbjd1950

十五、我校不组织也不委托任何社会机构、中介或个人进行招生录取工作，对于以我校名义进行非法招生活动的社会机构、中 介或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

十六、本章程的最终解释权归河北建筑工程学院学生处，若有与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。