河北青年管理干部学院2025年招生章程

一、学院概况

学校名称:河北青年管理干部学院

学校代码:51802

办学层次:普通专科/高职专科

办学类型:公办成人高等院校

河北青年管理干部学院的前身是成立于1950年的河北省团校，1987年经国家教委批准，成立河北青年管理干部学院。1999年经教育部批准，开始招收全日制普通高职专科学生，隶属河北省教育厅，为省属公办院校。

二、招生计划分配原则和办法

根据本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑河北省考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排等因素，经学校研究确定各专业的培养规模和招生计划。

三、录取规则

（一）坚持“公平、公正、公开”的原则，择优录取。

（二）首选科目物理或历史专业均可，再选科目不设限制。

高考综合改革省份平行志愿进档考生的专业安排办法

（三）普通类进档考生按平行志愿“分数优先”原则录取。对于高考文化总成绩（含政策性加分）相同的考生，依次按语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序录取。

（四）艺术类进档考生按平行志愿“分数优先”原则录取。对于综合成绩相同的考生，依次按高考文化总成绩（含政策性加分）、语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序录取。

（五）综合素质评价信息在普通高考录取中的使用。将高中学生综合素质评价信息作为校内参考模块。思想政治和体检标准符合学校招生相关规定。

非高考综合改革省份平行志愿进档考生的专业安排办法

（六）考生的文化成绩（含政策性加分）和艺术专业成绩均需达到生源所在省（自治区、直辖市）相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合相关招生要求。

对于音乐类、舞蹈类等艺术类统考招生专业，认可考生所在省相应类别的省统考专业成绩，执行考生所在省投档规则（在河北省执行河北省平行志愿投档规则），按照“分数优先，遵从志愿”的原则，对进档考生依据综合成绩（综合成绩计算方法与考生所在省相应类别的投档成绩计算方法相同）排序录取。综合成绩相同时，按照专业成绩排序。专业成绩相同时，按高考文化成绩排序。高考文化成绩也相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序。

（七）对符合我省照顾条件的加分或降分投档的考生处理，按照教育部和河北省招生委员会的有关规定精神执行。

（八）外语语种不限，新生入学后外语教学语种为英语。

（九）各专业录取男女比例不限。

（十）中外合作办学专业录取入学后不得转入非中外合作办学专业。

（十一）专业招生要求

酒店管理与数字化运营：

五官端正，身体日常裸露部分无明显疤痕、无纹身、无传染性疾病。

空中乘务：

①身高：女162-175cm；男172-184cm；

②视力：无色盲色弱，双眼裸眼视力或手术矫正视力应达到E字表4.7及以上；

③身体素质：身体健康、五官端正、身体日常裸露部分无明显疤痕、无纹身、无传染性疾病、无精神病史等。

（十二）.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

（十三）.录取工作中对考生体检要求依据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称“指导意见”)。依据该指导意见结合我校招生专业(类)要求提醒考生如下：

符合指导意见中第一部分考生，我校不予录取。包含以下情况：

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

7、符合指导意见中第二部分第一条，轻度色觉异常(俗称色弱)，符合指导意见中第二部分第二条，色觉异常Ⅱ度(俗称色盲)，不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业包含：空中乘务。

我校认可教育部及各生源省份的加分降分政策。

四、招生专业及学制

我院计划招生的专业请参见省考试院印发的《河北普通高等学校招生计划》。

五、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

六、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北青年管理干部学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

七、相关问题的说明

1．学院按国家规定执行国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金政策。

2．按国家政策学院对家庭经济确实困难、无法缴纳学费的新生在入学时开放绿色通道。

学院地址：河北省石家庄市槐中路417号（本部）

招生电话：0311-87251616， 0311-87251137

学院网址：https://www.hbqgy.cn