河北软件职业技术学院2025年普通高等职业教育招生章程

河北软件职业技术学院

2025年普通高等职业教育招生章程

学校名称：河北软件职业技术学院

办学层次：高职专科

办学类型：公办全日制普通高等职业技术学校

一、学院概况

河北软件职业技术学院坐落于历史文化名城保定市，位于白洋淀旁,古莲池畔,居京畿重地,毗雄安新区。学院是直属河北省教育厅的全日制普通高等职业技术学院，也是省内首家独立建制的以信息技术教育为主的高职院校。

学院始建于1972年，在53年办学历程中，学院坚持“立德树人”根本任务，“学院与社会零距离、学生与岗位零距离”的办学模式，坚持服务区域经济社会发展，逐步明确“立足京津冀、服务ICT”的办学定位，不断深化教育教学改革，创新人才培养模式和办学体制机制，形成了对接新兴产业，服务区域发展的鲜明办学特色，实现了各项事业的高质量发展。学院积极对接雄安新区建设、京津冀协同发展、“互联网+”“中国制造2025”等国家战略，主动适应新一代信息技术和互联网经济发展趋势，以信息与通信技术为核心，面向战略新兴产业、先进制造业、现代服务业，重点打造软件技术、云计算技术应用、物联网应用技术、电气自动化技术、电子商务、大数据与会计等专业群，为生产、建设、管理、服务一线培养具备国际视野的高素质技术技能人才。

学院自举办高职教育以来，取得丰硕办学成果，获得了一系列荣誉。学院是教育部确定的河北省唯一一所国家示范性软件职业技术学院，国家优质专科高等职业院校建设立项单位，国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位，“全国党建工作样板支部”培育创建单位，入选全国高校“双带头人”教师党支部“强国行”专项行动计划团队，全国云计算产教融合共同体轮值理事长单位,教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设试点单位，教育部国防教育特色校，“河北省党建工作示范高校”培育单位，河北省新一代信息技术职业教育集团理事长单位，河北省重点建设示范性高等职业院校，河北省高职高专人才培养工作水平评估优秀院校，首批大学生创业教育示范学校、高校就业工作评估检查优秀学校、中北非国际教育创新联盟副理事长单位，荣获“亚太职业教育影响力50强”荣誉称号。2021年8月，学院成功入选教育部职业教育示范性虚拟仿真实训基地培育项目。著名计算机专家、中国工程院院士倪光南先生为学院名誉院长。

学院现有教职工600余人，在校生12000余人。设有软件工程系、数字传媒系、计算机应用工程系、网络工程系、智能工程系、互联网商务系、思想政治理论课教学部、公共课教学部、信息基础教学部、体育教学部等10个系（部）。

河北软件职业技术学院(阜平校区)位于保定市阜平县阜东经济开发区，建有现代化的教学楼、实训楼、学生公寓、全塑标准运动场、篮球馆、游泳馆、图书馆、学生活动中心等，环境优美、布局合理。

二、录取规则

1.学校严格执行教育部及各省（直辖市）有关规定，遵循公平、公正、公开的原则，在考生健康状况合格的条件下，以高考成绩为录取的主要依据，德、智、体、美、劳全面衡量，择优录取。

2.对于考生的身体健康状况，按照教育部、卫生部等部门联合制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》以及相关补充规定执行。

其中：(一）患有下列疾病者，学校所有专业不予录取:

(1)、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

(2)、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

(3)、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

(4)、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

(5)、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

(6)、结核病除下列情况外不予录取。

①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）、患有下列疾病者，学校有关专业不予录取

（1）、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业包括广告艺术设计、环境艺术设计、游戏艺术设计、动漫设计。

（2）、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业同色觉异常Ⅱ度列出专业。

3.符合教育部及省（直辖市、自治区）有关规定加分投档的，承认其加分成绩。

4.实行高考综合改革的省份，学校不限选考科目要求，志愿填报以“专业（专业类）+学校”为单位，执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取，对于投档分数相同的考生，按语文、数学、外语单科成绩依次择优录取。

5.对来自广东等以“院校专业组”为志愿单位的进档考生，录取原则为“专业志愿清”，不设专业分数级差。当遇到多名考生投档成绩相同情况时，依据各省市公布的投档规则进行录取。

6.中外合作办学专业代号与普通专业招生代号分开编列，只录取有专业志愿的考生。我院自2025年与俄罗斯阿尔泰国立技术大学合作举办云计算技术应用专业高等专科教育中外合作办学项目，教学引进俄罗斯教材、课程标准、教学课件、教学案例等教学资料，国内学习3年，完成人才培养方案所规定的课程，成绩合格后，可获得河北软件职业技术学院专科毕业证书和俄罗斯阿尔泰国立技术大学学分证明。中外合作办学专业入学后原则上不允许转专业。详情请咨询我院国际合作中心0312-5097792。

7.我院各专业外语语种不限，中外合作专业外语教学科目为俄语，其他专业外语教学科目均为英语。

8.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

三、专业设置

2025年我院部分专业实行按专业类或大专业招生，具体分专业招生计划以各省招生考试机构公布为准。按类或大专业招生的专业，新生入学后第一学期按专业类或大专业培养，之后根据学生意愿结合综合考评确定最终专业或专业方向。

四、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北软件职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

五、收费情况

1.学费：软件技术专业学费8000元/年，动漫设计、广告艺术设计、环境艺术设计、游戏艺术设计专业学费7000元/年，云计算技术应用（中外合作办学）专业学费13000元/年，其它专业5000元/年。

2.住宿费：500元/年。

六、学生奖助学金情况

1.学院对品学兼优学生实行国家、学院奖学金制度，国家奖学金获得者每生每年10000元；国家励志奖学金每人每年6000元；学院奖学金有：学生全面发展奖学金和各种单项奖学金。

2.学院具有完善的助学体系，为家庭经济困难的学生实行国家助学金制度，国家助学金分为4800元、3700元、2600元三档。

3.河北省原建档立卡家庭经济困难学生（中外合作办学专业除外）免学费、免住宿费、免费提供教科书和按规定享受国家助学金。

学院按国家有关规定协助学生办理国家助学贷款、生源地国家助学贷款，并为经济困难学生提供勤工助学岗位，帮助学生解决因家庭经济困难带来的不便，满足其求学愿望。

七、联系方法

学院本部地址：河北省保定市莲池区东风东路999号

联系电话：0312-5096999、5991269、5097796

咨询QQ群：584951395，593265772

学院网址：www.hbsi.edu.cn

学院微信公众号：hbrjxy

学院招生发布抖音号：HBSI_ZSJYC

阜平校区地址：保定市阜平县阜东经济开发区

联系电话：0312-7233692