河北外国语学院2025年招生章程

河北外国语学院2025年招生章程

一、院校名称：河北外国语学院

二、学校标识码：4113013402

三、培养层次：本科：学制四年；专科：学制三年

四、办学类型：全日制民办普通本科高校

五、学校概况：

河北外国语学院是河北省唯一一所本科外国语高校，河北省本科高校转型发展示范学校。学校现开设167个本、专科专业。

现有223名外籍专家、10名外国院士，是“国家5A级民办高校”，连续五年进入全国民办高校百强榜，是国家教育部重点支持的26所民办高校之一，是河北省委省政府授予的“河北省招才引智十佳单位”，是河北省人力资源和社会保障厅、河北省博士后工作管理委员会授予的“博士后创新实践基地”，是河北省外国专家局授予的“河北省外国院士工作站”，是古巴科学院和古巴历史科学院在中国设立的唯一一所“博士后科研流动站”，是河北省科技厅批准的“河北省国际科技合作基地”、“河北省国际技术转移中心”，是河北省人力资源和社会保障厅批准的“河北省创业大学”，是河北省教育厅授予的“河北省大学生创业孵化园（众创空间）”；是河北省示范创业就业孵化基地，被河北省人民政府学位委员会确定为硕士学位授予立项建设单位。

河北外国语学院与82个国家的427所大学开展着本科、硕士、博士层次合作，合作形式有：交换生、专升本、本升硕、本科双学位等。

由我校发起成立的河北省校企合作促进会，会员单位已达487家。我校已与省工商联41家直属商协会签署了合作协议，学校在订单培养、岗位实习实践、专业项目共建、科研成果开发利用、学生就业等方面与各商会和会员单位进行深入合作。

河北外国语学院是世界公园型、智慧化校园，占地2600亩，总建筑面积151万平方米，是为省会石家庄引进和孵化国际高端技术、高端人才、高端项目的国际化园区，目前已形成了立体化的服务体系。示范区内能容纳2000人的河北省外国专家公寓，拥有五星级万国国宾馆和国际友好医院；拥有可藏纸介图书600万册、电子图书5000万册的近80000平方米的万国图书馆；能够举办奥运赛事的游泳馆；容纳8000人的国际艺术中心；有五十个以河外青年专家名义命名的实验室和个人工作室。中医中药国际推广中心、省会国际青少年交流中心、众多与大学专业相结合的专业化教学公司和情景实训室等。新校区距石家庄高铁站仅15分钟车程，是省、市、县三级重点建设项目。

六、学校招生计划和专业：

学校面向全国招生。依据各省录取要求，招生专业和计划分布在本科提前批（含小语种、艺术专业）、本科批及专科提前批（含艺术类、体育类专业）、专科批，请详见各省考试院公布的普通高校招生计划。

按照教育部有关规定，我校预留计划数不超过本科招生计划总数1%，主要用于调节各地上线生源的不平衡。

七、录取原则：

1.学校严格执行国家和省有关政策规定，坚持“公平竞争、公正选拔、公开程序，德、智、体全面考核，择优录取”的原则。

2.对达到我校录取分数线的考生，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据考生高考文化总成绩（含政策性加分）从高到低的顺序录取。各专业志愿之间无级差。

3.若遇考生高考文化总成绩（含政策性加分）、面试成绩、综合成绩、专业成绩相同时，高考改革省份依次比较高考文化总成绩（含政策性加分）、语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，优先录取分数高的考生；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取，志愿顺序相同则全部录取。非高考改革省份按高考文化总成绩（含政策性加分）、语、数、外顺序比较单科成绩，优先录取分数高的考生。

4.我校实行按大类招生的专业。考生录取入学报到后，按照尊重考生意愿，公平、公正、公开的原则进行专业分流。各招生大类所含具体专业，请参见各省（市、自治区）招生部门公布的“普通高等学校招生计划”。

5.学校本科日语、法语、西班牙语专业经教育部批准按小语种专业招生，在河北省纳入本科提前批A段进行录取，考生自高考前至6月28日参加由我校组织的面试，凡达到本科批控制线的考生，填报本科提前批A段志愿，依据我校的面试成绩，按专业计划，从高到低的顺序择优录取。

6.学校本科艺术教育专业：建议参加我省声乐、舞蹈、美术统考测试合格的考生报考。对进档考生，按照高考文化总成绩（含政策性加分）从高分到低分择优录取。

7.学校在河北招生的本、专科艺术专业，在考生的文化成绩和艺术专业成绩均达到艺术本科、专科相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合河北省相关招生要求的情况下，在河北省实行“平行志愿”投档录取，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据考生综合成绩从高到低的顺序录取。

河北省综合成绩计算规则依据河北省教育考试院公布的为准。

8.学校本科：音乐表演、舞蹈表演、播音与主持艺术、艺术设计学、美术学、环境设计、视觉传达设计、航空服务艺术与管理、戏剧影视导演专业；专科：音乐表演、舞蹈表演、表演艺术（面向声乐培养）、时尚表演与传播、书画艺术、书画艺术(面向书法培养)、摄影摄像技术、广播影视节目制作、视觉传达设计（面向室内外装修设计培养）、艺术设计、播音与主持（面向外语播音员培养）等艺术类专业在河北省以外的省份招生录取原则：在考生的文化成绩和艺术专业成绩均达到艺术本科、专科相应批次、科类最低录取控制分数线，录取时我校认可各省相关艺术类专业统考（联考、校际联考）成绩，并认可各省投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据专业成绩依次录取。

9.体育教育（本科）、体育艺术表演（专科）等体育类专业在河北省使用河北省普通体育类专业考试成绩作为专业成绩进行录取，在专业和文化成绩均达到相关最低录取控制分数线的情况下，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，按综合成绩从高分到低分排序录取。综合成绩计算规则依据河北省教育考试院公布的为准。

在河北省以外的省份录取时：依据生源省（区、市）体育统考（联考）专业成绩从高到低进行录取，要求考生文化成绩和专业成绩均需达到生源所在省相应科类、批次录取控制分数线，学校执行生源所在省该类专业的投档规则。

10.学校本科航空服务艺术与管理专业：该专业在考生的专业和文化成绩均达到相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合河北省相关招生要求的情况下，在河北省实行“平行志愿”投档录取，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据考生综合成绩从高到低的顺序录取。其专业成绩使用河北省服装表演类专业统考成绩。

11.学校响应国家和河北省对外发展战略，自2017年学校开设英波双语、西班牙语、法语、韩语、日语、英语、教育等51种语言国际班（每班名额20人），新生报到后，可到国际班所在学院申请报名，经面试合格后，进入该班学习，国内学习2年，语言达标后，到国外再学习2-3年，成绩合格，可获得中外本科双证及学位，学生获得本科学位后均可申请国外大学硕士学位。详情可来电咨询。

12.加分和降分政策执行国家及相关省考试院规定。各专业招生不限男女比例。

13.非语言专业入学后外语公共课为英语。音乐表演本科专业收声乐和器乐（钢琴、古筝、萨克斯、琵琶、小提琴、中西打击乐(爵士鼓（架子鼓）)）统考（联考）考生，专科音乐表演专业只招收声乐统考（联考）考生。

14. 报考本科航空服务艺术与管理专业、专科空中乘务（空乘英语服务方向）、空中乘务（空港英语服务方向）专业、民航空中安全保卫专业，要求男生身高175厘米～185厘米；女生身高162厘米～175厘米；单眼矫正视力E字表4.7及以上，五官端正，体型匀称，身体裸露部位无明显疤痕，详见《河北外国语学院空中乘务（空乘、空港英语服务方向）招生简章》。

15.报考高速铁路客运服务专业男生身高在170厘米及以上，女生身高在160厘米及以上，裸视在4.0及以上。

16.报考酒店管理与数字化运营、护理、播音与主持专业要求五官端正，形象较好。

17.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

18.高考改革须选考科目的省份，招生专业选考要求按我校招生专业（类）规定（详见我校招生信息网）选考科目要求执行，

19.本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

八、学、宿费及学生奖、助学措施：

1.优秀学生及家庭经济困难学生可有机会享受各项奖、助学金，金额为300-10000元不等。学校积极协助家庭经济困难学生办理生源地助学贷款。

2、学费、住宿费：本、专科专业严格按照河北省发改委、河北省教育厅核定、备案的标准执行，其中各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，住宿费根据住宿条件分为每学年2000元/生和3000元/生。

九、学历证书内容：

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北外国语学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本（专）科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发河北外国语学院学士学位证书。

十、联系方式：

咨询网址：zsb.hbwy.com.cn     点击在线咨询窗口进行咨询

咨询电话：0311—66607200  66607300  66607500 66607600

申诉和举报电话：0311—66607111

学校网址：www.hbwgydx.com      咨询信箱：wyzsb2011@126.com

学校地址：河北省石家庄市元氏县红旗北大街1218号

邮 编：051132

乘校车路线：石家庄火车站、河北外国语学院附属中学（汇丰西路29号即老校区）均有直达河北外国语学院新校区公交车（求知专线）。