河北轨道运输职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为了规范招生工作，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部《普通高等学校招生工作规定》等法律、法规，结合学校具体情况，制定本章程。

第二条 学校招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受考生及其家长、纪检监察部门、新闻媒体以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条 学校名称：河北轨道运输职业技术学院；学校代码：4113014396；办学层次：普通专科；办学类型：公办全日制普通高等学校。

第四条 学校有两个校区，分别是：河北省石家庄市经济技术开发区赣江路9号、石家庄市新华区宁安路43号。

第五条 学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北轨道运输职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第三章 组织机构及职责

第六条 在学校党委的领导下，成立招生工作领导小组，负责制定招生政策，协调处理招生工作中的重大事项，下设招生办公室。

第七条 招生办公室负责学校招生的日常工作。

第四章 招生计划及录取

第八条 学校严格贯彻国家的有关招生政策。招生计划及有关要求以招生管理部门向社会公布的为准。

第九条 对执行传统顺序志愿的省份和批次，优先录取第一志愿报考我校的考生，在第一志愿生源不足的情况下，再依次考虑接收其它志愿的考生；实行平行志愿的省份按照平行志愿政策录取，专业录取时按照“分数优先，遵循志愿”的原则。

第十条 实施高考综合改革省份，在进档考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查合格的情况下，专业录取时按照“分数优先，遵循志愿”的原则。

当遇到考生投档成绩相同时，按以下规则进行录取：依次按语文数学两门成绩之和、数学单科成绩、语文单科成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩由高到低排序投档；如果仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取，志愿顺序相同则全部录取。

单独考试招生专业，另见我校单独考试招生简章。

第十一条 新生入学后，普通专业外语教学为英语，中外合作办学专业外语教学为德语。

第十二条 物理科目组合（理工类）、历史科目组合（文史类）考生均可报考我校。

第十三条 执行教育部及各省级招生部门关于加分或降分投档的政策。

第十四条 执行教育部印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》)及有关补充规定“不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行。依据该《指导意见》结合学校招生专业要求，说明如下:

1.符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

2.铁道交通运营管理、铁道信号自动控制、铁道通信与信息化技术、城市轨道交通通信信号技术、高速铁路综合维修技术、铁道机车运用与维护、动车组检修技术、铁道车辆技术、铁道养路机械应用技术、铁道供电技术、铁道桥梁隧道工程技术、高速铁路施工与维护、铁道工程技术、城市轨道车辆应用技术、城市轨道交通供配电技术、城市轨道交通机电技术、城市轨道交通工程技术专业要求：本专业对应岗位较适合男生，女生慎报；不招色盲色弱考生。

3．铁路物流管理、铁路物流管理（中外合作办学）专业要求：不招色盲色弱考生。

4.高速铁路客运服务、铁道交通运营管理（铁道旅客运输）、城市轨道交通运营管理专业要求：女生身高1.65-1.72米，男生身高1.72-1.85米，不招色盲色弱考生。

5.国际邮轮乘务管理专业要求：女生身高1.65-1.72米，男生身高1.72-1.85米，不招色盲色弱考生。为现代学徒制试点的校企合作办学。

6.民航运输服务专业要求：①本专业对应岗位较适合女生，男生慎报；②五官端正，身体健康，体型匀称，性格开朗，举止端庄；③身高要求：女生身高160cm-175cm；男生身高172cm-185cm；体重要求：女生体重（kg）=「身高（cm）-110」&plusmn;「身高（cm）-110」&times;10%；男生体重（kg）=「身高（cm）-105」&plusmn;「身高（cm）-105」&times;10%；④视力要求：眼球无变形，无色盲、色弱、斜视，矫正视力达4.8；⑤身体裸露部位（面部、颈部、手部等）无明显疤痕, 肤色好，无纹身；⑥口齿清楚，普通话流利，英文发音基本准确，听力不低于5米；⑦无明显的“O”型或“X”腿，行走无明显的内、外八字；⑧无精神病史、癫痫病史、心理病史，肝功能正常，无肾炎、传染病及各类慢性疾病；⑨无犯罪史，无严重违纪史，本人及直系亲属无任何违法犯罪记录。

第十五条 机电一体化技术（中外合作办学）、铁路物流管理（中外合作办学）专业是我校与德国比勒费尔德中等企业应用技术大学双方共同设计制定教学计划、开发课程，德方专业教师参与授课教学。学生修满学分并通过毕业设计，达到相关要求后，由我校颁发大专毕业证，比勒费尔德中等企业应用技术大学出具学分证明，通过合作办学实现部分课程学分互认，学生可赴德国大学继续进修本科学历，学制2年，并获得德国实习和工作的机会，咨询电话0311-86935792。

第十六条 民航运输服务、民航运输服务（物流方向）、民航安全技术管理、航空地面设备维修、人力资源管理专业属于学校校企合作联合设立的二级学院（航空学院）的合作办学专业。

第十七条 新生报到后，我校统一进行新生入学资格审查和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第五章 其他

第十八条 按照河北省物价局规定，学费收费标准：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。住宿费标准：500元/年生。

第十九条 学校对家庭经济困难学生的资助政策体系完善，有国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、社会资助等多项经济资助措施。

第二十条 学校网址：https://www.hbgdys.cn/

招生咨询电话：0311-87088807、87817776

通讯地址：河北省石家庄市新华区宁安路43号

邮政编码：050051

微信公众号：hbgdxyjy

第六章 附则

第二十一条 本章程自公布之日起施行，由学校招生办公室负责解释。

第二十二条 本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。