河北东方学院2025年招生章程

一、学校基本信息

学校名称：河北东方学院

学校识别码：4113014225

办学层次：全日制普通本科

办学类型：民办全日制普通高等学校

主管部门：河北省教育厅

学校地址：河北省廊坊市东方大学城

二、学校简介

河北东方学院是教育部批准设立、河北省教育厅主管的民办普通本科院校，地处河北省廊坊市东方大学城，与北京毗邻，和天津交界，占据了得天独厚的地缘优势。学校开设 28 个本科专业，涵盖艺术学、文学、历史学、工学、经济学、管理学、医学、教育学8个学科门类。

学校建有国家级文物保护修复综合技术中心、省级博物馆、文泰图书馆、东方育人馆、校内艺术馆、高尔夫训练场、网球馆、游泳馆、羽毛球馆等。

学校坚持“文化引领、立德树人”，为党育人，为国育才。是“中华优秀传统文化教育研究实践基地”、“全国高校美育教学实践基地”、“全国五四红旗团支部”、“河北省版权示范单位”、“河北省众创空间”、“全国大学生创新创业就业服务基地”、“河北省大学生创新创业孵化示范园”。

学校坚持“专家引领、名师执教”，形成了专家支撑专业建设和人才培养的基本格局。引进了一批享受国务院、政府特殊津贴的专家和学者及博士生导师、当代知名艺术家、企业家、技术大师、非遗传承人等行业领军人物担纲专业带头人。目前学校有5个省级一流本科专业建设点、4个省级教学团队和多名省级教学名师，11门省级一流本科立项建设课程，2个省级高校优秀基层教学组织、31个省级高校达标基层教学组织。

学校坚持“产教融合、校企一体”，实现了人才培养供给侧和产业需求侧的高度耦合。引企入校，把企业资源与学校资源有效整合，学校与企业变成了“共同体”，对学生实行“一体化合作培养”。学校始终把服务地方经济社会发展，作为自身的责任和使命，寻找契合点，与区域创新发展同频共振。

学校秉承“人文、智慧、开放”的办学理念，以校企合作、产教融合为主要路径，努力提升对区域经济社会发展的贡献力，培养德智体美劳全面发展，具有人文素养、实践能力和自强自立精神的应用型人才，让每一位学子在与时俱进的河北东方学院扬起成长成才的理想风帆，逐梦远航！筑梦东方！圆梦东方！

2025年面向全国招生。

三、招生计划

分省分专业招生计划见考生当地招生部门公布的招生计划。

四、招生条件

1.取得2025年全国普通高等学校招生报名资格的考生。

2.思想政治品德符合教育部有关规定。

五、录取原则

1.学校遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，通过考生填报志愿统一录取。

2.普通类专业录取规则：

⑴对于实行“专业+院校”志愿方式的高考综合改革省份，对进档考生按投档成绩由高到低排序，实行分数优先原则录取。按照分数优先原则进行录取。若投档成绩相同时，依次按照语文、数学、外语单科成绩排序。

⑵对于实行“院校+专业组”志愿方式的高考综合改革省份，对进档考生按投档成绩由高到低排序录取，同一专业组内不设专业级差。若考生投档成绩相同时，依次按照语文、数学、外语单科成绩排序。如有未满额的专业（类），学校将对服从调剂的考生按投档成绩进行专业调剂。

⑶非高考综合改革省份的文史类、理工类进档考生，按投档成绩由高到低排序录取，不设专业级差。若投档成绩相同，依次按语文、数学、外语单科成绩排序。

⑷内蒙古自治区考生按“招生计划1：1范围内按专业志愿排队录取”的规则执行。

3.艺术类、体育类专业录取规则：考生须参加生源所在省统一组织的专业测试，且高考文化课成绩和专业统考成绩均须达到所在省份相应批次、科类最低录取控制分数线。学校执行生源省份投档规则，对进档考生按投档成绩从高到低排序，遵循志愿录取。若投档成绩相同，依次按专业统考成绩、高考文化总成绩（含政策性加分）、语文、数学、外语成绩排序；若生源省份无明确核算办法，则按专业统考成绩排序，专业成绩相同者按文化成绩排序，文化成绩相同者按语文、数学、外语成绩排序。

4.各专业不限男女比例。学校不限制考生应试外语语种，但入学后统一以英语为第一外语安排教学。

5.学校认可各省(市、区)的加分或降分政策，并执行其投档规则。

6.我校预留不超过本科招生计划总数1%的调节计划，用于平衡各省统考上线生源差异。

7.我校调档比例为100%。

8.高考改革省份招生专业选考科目要求以各生源所在省公布为准。

9.其它未尽事宜按教育部及各省(市、区)相关规定执行。

六、体检要求

我校将严格依据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及相关规定，对考生体检结论进行审核。

(一)患有下列疾病者，学校将不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

(2)一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

(二)其他要求

1.报考医学类专业还须符合如下条件：无色盲、色弱、无传染性疾病及精神病史、身体日常裸露部位无纹身。

2.考生色觉异常II度(俗称色盲)，我校以下专业不予录取：影视摄影与制作、中国画、文物保护与修复、环境设计、数字媒体艺术、艺术与科技。

七、收费标准

1.学费标准

各专业学费详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。若专业标注“学费待定”，则以河北省发改委最终批复为准。

2.住宿费标准

住宿费为1800-3000元/生/年，根据住宿条件不同收费标准不同，详见《入学须知》。

八、入学资格复查

新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查。复查中如发现考生存在弄虚作假或不符合录取条件的情况，学校将取消其入学资格。

九、奖学、助学办法

符合条件的学生可申请国家奖学金、国家励志奖学金及国家助学金。此外，家庭经济困难学生可在入学前于生源地办理信用助学贷款。

十、学历证书

学生在规定修业年限内达到所在专业毕业要求的，由河北东方学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的普通高等教育本（专）科毕业证书。符合学位授予条件者，学校将颁发河北东方学院学士学位证书。

十一、其他说明

本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

十二、招生咨询

学校地址：河北省廊坊市东方大学城

电话：0316-2901888 2901877

网址：www.hbdfxy.cn

邮编：065001

2025年4月