2025年河北对外经贸职业学院招生章程

河北对外经贸职业学院2025年招生章程

一、院校名称：河北对外经贸职业学院

二、学校代码：4113013074

三、办学校址：秦皇岛

四、办学层次：高职专科

五、办学类型：公办全日制普通高等学校

六、学院简介

河北对外经贸职业学院地处举世闻名的北戴河和南戴河两大避暑胜地的交界处，北依燕山，南濒渤海，距海边直线距离500米。学院占地608亩，建筑面积24万平方米，现有教职工500余人，在校生1.2万人，馆藏图书58万册。

学院办学历史悠久，师资力量雄厚，具有副高级以上职称教师占47%，近三分之一的教师有海外学历和至少三个月海外学习和工作经历，双师型教师占64%。目前有省市管优秀专家4名，省市级教学名师4名，省级教师教学创新团队5个，国家级精品在线开放课程1门，多名教师获“省级模范教师、省级师德标兵、省校园安全先进个人”等荣誉称号，先后聘请了130余名行业专家、专业技术人才和高技能人才担任兼职教师或行业导师。近三年50多名教师先后获得河北省职业技能大赛教学能力比赛奖项，指导学生在全国职业院校技能大赛国赛和省赛中获奖100多项。学生在世界职业院校职业技能大赛争夺赛、“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛、全国大学生职业规划大赛总决赛、全国职业院校技能大赛省赛上屡屡争金夺银，取得省级及以上奖励200多项。

学院先后获得国家级语言文字规范化示范校、教育部国防教育特色校、河北省文明单位、河北省大学生首批创业示范校、河北省安全工作先进集体、河北省教育评价改革劳动教育评价改革试点等荣誉30余项。学院现为河北省高职单招考试九类及财经类联考牵头院校、教育部现代学徒制试点单位、教育部1+X证书制度试点单位，河北省优质校、河北省域高水平高职学校、河北省国际商贸职业教育集团理事长单位。学院面向全国招收高中起点3年制专科生，开办英、法、德、俄、日、韩、阿拉伯、西班牙等8个语种，设有国际商务系、经济管理系、旅游康养系、外语系、教育系、数字信息系、传媒系、体育系8个系。学院围绕国际经济与贸易、大数据与会计、工商企业管理、旅游管理、智慧健康养老服务与管理、应用英语、学前教育、人工智能技术应用、数字媒体技术、广播影视节目制作10大专业群开设45个专业，其中国际经济与贸易、商务英语、小学英语教育和广播影视节目制作专业为教育部确骨干专业，学前教育专业群为省级骨干专业群，学前教育和国际经济与贸易专业群先后被认定为省级（域）高水平专业群。学院连续2年入选全国高职院校国际影响力50强，连续4年获得河北省国际教育交流先进集体，连续3年在河北省高等院校领导班子国际交流与合作考核评价中获得高职类优秀档次，在全国语言类高职院校中排名第一、文法类排名第二。

七、招生计划

2025年面向全国25个省份（自治区、直辖市）招生，学校总体招生计划以上级主管部门正式下达计划为准，分省招生计划以各省（自治区、直辖市）高校招生考试主管部门公布为准。

八、录取规则

1.严格执行国家和各省（自治区、直辖市）招委有关招生政策及规定。

2.调阅考生档案（除艺术类和体育类）的比例控制在各省（自治区、直辖市）招生计划数的120%以内。

3.对于实行平行志愿的省份，若录取人数未完成招生省份计划总数，按各省招委政策进行征集志愿。

4.我院在投档和分专业时都认可生源省份的加、降分项目。对符合加分、降分投档考生的处理，依照教育部和各省招委政策执行。

5.除高考改革省份外，我院录取原则是：对进档考生按分数优先原则依次分配专业，不设专业志愿分数级差；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档，高分考生调剂志愿优于低分考生专业一志愿。

6.对于实行“专业+院校”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，我院的录取原则是：对于投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；当进档考生不能满足所报专业志愿录取条件时，不进行专业调剂，予以退档。

7.对于实行“院校+专业组”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，我院的录取原则是：在同一专业组内对进档考生按照分数优先原则依次分配专业，不设专业志愿分数级差；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到同一专业组尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档。

8.对于内蒙古自治区考生，进档后我院采取“专业志愿清”的录取原则。

9.考生不限语种，入学后公共外语教学为英语。

10.空中乘务专业身高要求女163-175厘米、男173-185厘米。

11.艺术类专业（书画艺术、播音与主持、广播影视节目制作、艺术教育）录取原则：

考生的文化成绩和艺术专业成绩需要达到生源省份相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合各省相关招生要求；

考生报考我院艺术类专业须参加生源省份相应类别统考（联考、校际联考）（艺术教育专业须参加河北省书法学校际联考），我院认可各省相关艺术类专业统考（联考、校际联考）成绩，认可各省投档规则，对进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据投档规则计算的成绩录取，同分考生依次比较专业统考（联考、校际联考）成绩、高考文化成绩（含政策加分）、语文成绩、数学成绩、外语成绩择优录取。

12.体育类专业录取原则：报考我院休闲体育（轮滑方向）专业考生须参加考生生源省份的体育联考测试，专业和文化成绩均达到录取控制分数线的情况下，对进档考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则，按投档规则计算的成绩从高分到低分择优录取。同分的考生依次比较体育统考成绩、高考文化成绩（含政策加分）、语文成绩、数学成绩、外语成绩择优录取。

九、录取结果公布

录取结果通过学院网站及时发布，考生可进行网上查询。

十、学费、住宿费

学费：人工智能技术应用专业6000元/年，现代物流管理（中外合作办学）专业15000元/年（以上级部门备案为准），艺术、体育类专业7000元/年，师范类专业3500元/年，其余专业5000元/年。

住宿费： 500-800元/年（以实际入住公寓收费批复的标准为准）。

十一、学历证书

学生学业期满，符合毕业条件，颁发由“河北对外经贸职业学院”具印的教育部电子注册的普通高校专科学历证书。

十二、奖助学金

学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学业奖学金，每年按照相应评选标准进行评选。

十三、联系方式

电话：0335—5926130     QQ咨询群：237295560

地址：河北省秦皇岛市北戴河新区戴河大街6号

邮编：066311    网址：http://www.hbiibe.edu.cn

本章程由河北对外经贸职业学院招生就业指导中心负责解释。