河北资源环境职业技术学院2025年普通高等学校招生章程

学院代码：50139

办学层次：高职专科

办学类型：公办全日制普通高等院校

河北资源环境职业技术学院是经河北省人民政府批准，国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，位于河北省石家庄市，现有蟠龙湖校区、老校区、植物园校区，是华北地区唯一一所资源环境类专业特色高职院校。现设有地质工勘系、建筑设计系、经济管理系、现代服务系、计算机与信息技术系、体育健康系，重点打造资源环境与安全大类、土木建筑大类、文化艺术大类、财经商贸大类、电子与信息大类、教育与体育大类、装备制造大类、旅游及公共管理服务大类等专业群，形成了各专业集群协调发展，结构合理、优势突出、特色鲜明的专业体系，各专业在全国及河北省技能大赛屡获嘉奖。自1979年建校以来，为社会培养了大批优秀人才，连续十余年被河北省委省政府命名为“河北省文明单位”。

一、录取规则

（一）严格执行教育部及各省的招生政策，本着“公正、公平、公开”的原则，德、智、体全面考核，择优录取。

（二）我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学院招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及相关补充规定。针对“不予录取”的情况，学院按“不予录取”执行。

依据该《指导意见》结合学院招生专业要求，特说明如下：

1、符合《指导意见》中第一部分的考生，学院不予录取。

2、符合《指导意见》中第二部分轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常II度（俗称色盲)以及不能准确识别红黄绿兰紫中任何一种颜色不能录取的专业有：水文与工程地质、工程地质勘查、地质调查与矿产普查、宝玉石鉴定与加工、钻探工程技术、环境监测技术、工程测量技术、摄影测量与遥感技术、建筑室内设计、广告艺术设计、室内艺术设计、体育运营与管理、运动训练。

3、符合《指导意见》中第三部分肢体残疾的考生不适宜报考的专业有：水文与工程地质、工程地质勘查、地质调查与矿产普查、宝玉石鉴定与加工、钻探工程技术、环境监测技术、工程测量技术、摄影测量与遥感技术。

（三）实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学院”为单位。我院对考生的再选科目不做限定，执行各省投档规定，对于进档考生，以分数优先、遵循专业志愿的原则，从高分到低分录取。无法满足专业（类）录取条件的，不进行专业调剂，作退档处理。

（四）未实行高考综合改革的省（自治区），对投档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据考生成绩从高分到低分择优录取。我院认可各省、市、自治区招生部门有关加分、优先录取和降分投档的政策规定。

（五）同分考生排序原则：

实行高考综合改革的省（自治区），历史类进档考生依次按语文、数学、外语、历史、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序；物理类进档考生依次按数学、语文、外语、物理、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

未实行高考综合改革的省（自治区），文史类进档考生依次按语文、数学、外语、文综由高到低排序；理工类进档考生依次按数学、语文、外语、理综由高到低排序。

（六）对享受加分或降分投档照顾的考生，按照教育部及各省招生管理部门的有关规定执行。

（七）考生外语语种不限，各专业在校期间外语教学语种为英语。

（八）新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

二、收费标准：

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

三、资助政策：

国家奖学金，奖励特别优秀的学生，奖励标准为8000元/年；国家励志奖学金，资助品学兼优家庭经济困难学生，奖励标准为5000元/年；国家助学金，资助家庭经济困难学生，资助标准为生均3300元/年；校级奖学金，奖励标准一等奖学金600元/年，二等奖学金400元/年，三等奖学金200元/年；在校生享有“生源地信用助学贷款”，最高贷款金额12000元/年；建档立卡家庭新生在校期间享受学费、住宿费、书费全额减免，同时享有申请国家助学金资格；在校期间申请参军入伍或退伍后入学的学生享受学费国家补偿政策。

四、学历证书

学生在学院规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北资源环境职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

学院地址：石家庄市元氏县装院路68号（蟠龙湖校区）；

石家庄市桥西区中山西路901号（老校区）；

石家庄市鹿泉区龙康路8号（植物园校区）

联系电话：0311-83609390/68108550

学院网址：https://www.hebzyhj.edu.cn/