河北旅游职业学院2025年招生章程

一、学校名称：河北旅游职业学院

二、学校代码：4113012887

三、办学层次：高等职业学院

四、办学类型：公办全日制普通高等学校

五、颁发毕业证书的学校名称：河北旅游职业学院

六、办学地点：河北省承德市高教园区

七、学校概况

河北旅游职业学院是河北省唯一以旅游命名的综合性公办全日制高职院校，坐落于著名旅游胜地——河北省承德市，前身是创建于1950年的热河省农林专科学校，2006年经河北省政府批准，原承德旅游职业学院和原承德职业学院合并组建成为河北旅游职业学院。

学校主要培养旅游、现代农业、新商科、设计与信息技术等特色专业方面的高素质技术技能型人才，是河北省重点建设的示范性高等职业院校和优质专科高等职业院校、河北省“双高计划”高水平专业群建设单位和省域高水平高职学校、河北省旅游职业教育集团理事长单位、河北省高技能人才培训基地、河北省文化和旅游人才培训基地、全国示范性职业教育集团（联盟）培育单位；荣获全国文明校园创建先进校、河北省文明单位、河北省教育系统先进集体、河北省民族团结进步示范单位、河北省志愿服务工作先进单位。

学校专业建设覆盖一、二、三产业，旅游专业接近产业全链条。现设有文化旅游、酒店管理、现代农业与园林、畜牧兽医、现代商务、艺术设计、信息与智能工程七个二级学院和马克思主义学院、通识教学部、体育教学部。全日制在校生1万余人，开设相关专业30余个。现有教师760余人，其中，高级职称以上教师300余人，“双师型”专任教师占85%。学校建有中央财政支持的具有国内领先水平的综合性旅游实训中心，拥有127个校内实训室和洲际酒店集团、中国旅游集团、京东集团、大北农集团、承德避暑山庄及周围寺庙景区等132个校外实践教学基地。

学校注重国际交流与合作，两次荣获“高等职业院校国际影响力50强”称号，先后与韩国、泰国、日本、澳大利亚、新西兰、马来西亚等多个国家的10余所高校达成合作意向，相继拓展了塞舌尔、日本及欧盟国家的带薪实习项目。

学校坚持以质量和特色建设为核心，提出“立德立志、成人成才”的“双立双成”育人理念，大力弘扬工匠精神，培育学生职业技能。学校学生多次获得餐厅服务、导游服务、宴会设计、市场营销、电子商务、艺术插花、宠物美容等赛项奖励，我校多次荣获河北省大学生运动会乙组团体冠军。

八、录取规则

1.我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（简称《指导意见》）及有关补充规定。符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

2.我校各专业均不限制生源类别，不限制男女生比例，不设分数级差，外语语种无特殊要求。

3.符合加分、降分投档的考生，我校将按教育部和省招生委员会的相关政策执行，高考加分项目及分值不用于艺术类专业招生。

4.艺术类专业招生办法：

（1）考生的文化成绩和艺术专业成绩需要达到本省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合本省相关招生要求。

（2）对于数字媒体艺术设计（平面设计方向）专业，我校认可各省相关艺术类专业考试成绩，并认可各省投档规依据各省投档规则计算的成绩录取，同分考生依次按高考文化总成绩、语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低依次排序，择优录取。

5.报考国际邮轮乘务管理、空中乘务、高速铁路客运服务专业参考建议：男生身高不低于172厘米；女生身高不低于162厘米；身体无纹身、裸露部位无明显疤痕，但不作为学校退档的依据。其他具体要求详询学校。

6.在未进行综合改革省份认可实行平行志愿省份“分数优先、遵循志愿”的投档原则。对于进档考生，采取分数优先原则按投档成绩从高到低依次确定考生的录取专业；第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的考生按其第三专业志愿录取，以此类推；当考生所有专业志愿均不能满足时，服从调剂的考生随机录取到招生计划未满的专业，不服从调剂的考生，作退档处理。对于分数相同的考生按照语文、数学、外语、文综/理综比较单科成绩，根据分数由高到低优先分配专业。

7.在实行高考综合改革试点省份的招生录取工作，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。考生须满足我校选考科目要求。对以“专业（专业类）+学校”为单位投档的省份，按专业志愿从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取。不符合专业（类）录取条件的，不进行专业调剂，作退档处理。对于按“院校专业组”为单位投档的省份，按投档成绩从高到低依次确定考生的录取专业，在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，进档考生无法满足专业志愿时，服从调剂的在专业组内调剂到符合录取条件的缺额专业，不服从调剂的考生，作退档处理。

8.公布名单：录取后由学校通过网络等多种方式向全社会公布录取考生名单。

9.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

10.数字媒体艺术设计（中外合作办学）专业只录取有专业志愿的考生，数字媒体艺术设计（中外合作办学）专业学生入学后不允许转专业。

九、学费标准

数字媒体艺术设计、数字媒体艺术设计（平面设计方向）、室内艺术设计专业学费6000元/年，数字媒体艺术设计（中外合作办学）专业学费21000元/年，其他专业学费5000元/年。

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

住宿费按物价部门最终核定标准执行，住宿条件有六人间宿舍（800元/人•年）、八人间宿舍（500元/人•年），由学校统一安排。

十、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北旅游职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

十一、中外合作办学

数字媒体艺术设计（中外合作办学）专业是我校与马来西亚林国荣创意科技大学合作举办的经教育部备案的中外合作办学项目，办学培养模式为“3+0”模式。学生在国内完成3年学业且考试通过后，可获得河北旅游职业学院专科毕业证书及林国荣创意科技大学颁发的学分证明。数字媒体艺术设计（中外合作办学）专业只录取有专业志愿的考生，入学后不允许转专业。详情咨询电话：0314-2375658。

十二、联系方式

地址：河北省承德市高新技术产业开发区

邮编：067000

招生咨询电话：0314—2376888、2376882、2376899

传真：0314—2376888

学校网址：http://www.hbly.edu.cn

招生网址：http://www.hbly.edu.cn/zsb