2025年河北劳动关系职业学院招生章程

学校全称：河北劳动关系职业学院

办学性质：公办全日制普通高等院校

层      次：高职专科

招生范围：面向河北、山西、内蒙古、安徽、河南、甘肃省招生,招生计划见各生源省招生考试部门公布的分专业计划。

一、学院概况

河北劳动关系职业学院是经省政府批准、国家教育部备案设立的全日制公办普通高等院校，隶属于河北省总工会。学院设有17个教学、管理、教辅部门；开设23个招生专业，建有3D技术综合实训室、液压与气动实训室等设施先进的校内实训室；图书馆纸质藏书近40万册，电子图书系统链接中国知网数据库；建设覆盖全院的智慧化管理和智慧教学系统，领先于省内同类院校。

学院全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，瞄准技术变革和产业优化升级方向，推进产教融合、校企合作，培养高素质技术技能人才。依托工会资源发展高职教育，不断加快内涵建设，持续提高教学质量。学院重点建设建筑类、经济与管理类、机电类、计算机类4大专业群，中央财政支持建设专业2个，在建6个校级重点专业。主动对接区域经济社会发展和行业企业用人需求，积极推行“1+X”证书教育，与全国知名企业及省总工会下属单位紧密合作，拥有知名度高和技术先进的校内外实习实训基地，为学生提供充分的实践平台和就业保障，毕业生求职竞争能力和自主创业能力显著增强。

传承弘扬“工匠精神”，率先聘请全国劳动模范、最美职工齐名担任客座教授，创建了“齐名创新工作室学院工作站”；聘请国务院政府特殊津贴专家、中央企业先进职工标兵、全国五一劳动奖章获得者屈玉阁博士担任客座教授，创建了“屈玉阁劳模育才工作室”；吸纳一大批理论素养深厚、实践经验丰富的劳动模范、金牌工人、专家教授、工会干部等担任客座教授，师资队伍不断壮大。

学院设施完备、服务周到，公寓式宿舍，数字化的生活，多功能多媒体教室，学生食堂饭菜可口物美价廉，洗浴、银行、超市、医疗卫生服务等生活设施配套齐全，保障了学生学习和生活的需要。为培养学生的团队合作精神，丰富校园文化生活，学院定期举办艺术节、运动会、知识竞赛、球类对抗赛等，给学生提供展示才华，发掘潜能的舞台。我院将以全新的教育理念、先进的培养模式、完善的教学体系、优秀的师资队伍，专致于高技能人才培养，为国家高职教育和我省工会教育事业发展不懈奋进。

二、录取规则

录取工作坚持公开、公正、公平，德智体全面考核、择优录取的原则。认可各省优惠加分。艺术类专业录取规则详见我院2025年艺术类招生简章。

1.对于进档考生，按照志愿优先原则安排考生第一志愿专业。各专业录取若出现同分情况，按语文、数学、外语、物理或历史单科成绩由高到低依次录取，若各单科成绩均相同，则全部录取。

2.本院所有专业入学后外语教学为英语。

3.录取考生体检要求要符合教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。符合指导意见中第一部分的考生，我校不予录取。

4.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

5.所有专业男女不限。

三、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

四、奖助学金

1.根据国家相应政策，学院在籍学生符合规定条件可获得校内奖学金和国家奖学金10000元/年/生，国家励志奖学金6000元/年/生。

2.符合国家相应政策规定条件，品学兼优的经济困难学生可获国家助学金：一等4800元/年/生、二等3700元/年/生、三等2600元/年/生，并提供校内外勤工助学岗位，同时家庭经济困难学生可享受“国家生源地信用助学贷款”。

五、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北劳动关系职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

学院地址：河北省石家庄市红旗南大街学院路6号

邮政编码：050002

咨询电话：（0311）83860925、83800096

学院网址: www.hbgy.edu.cn