河北女子职业技术学院2025年招生章程

河北女子职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《中华人民共和国职业教育法》及教育部、河北省有关高考招生工作政策规定，结合我院实际情况，特制定本章程。

第二章 学院基本情况

第二条 学校名称：河北女子职业技术学院

第三条 办学层次：高职专科

第四条 办学类型：公办全日制普通院校

第五条 学院概况：河北女子职业技术学院始建于1948年，是经省政府批准、教育部备案的公办全日制普通高等职业院校，是全国独立建制的六所公办女性教育高等院校之一。学院现为全国“三八”红旗集体、国家职业院校数字校园建设实验校、教育部“1+X”证书制度试点院校、河北省域高水平高职学校建设单位、河北省重点建设的女性教育示范校、河北省创新创业教育改革示范高校、河北省优质校建设单位、河北省职业院校省级师资培训单位、河北省文明校园、河北省学前教育职教集团牵头单位、河北省家政职教集团牵头单位、河北省学校劳动教育教学指导委员会主任委员单位。学院紧密贴合京津冀经济社会发展需求，现开设学前教育、家政护理、财经商贸等6大专业群22个专业，全日制专科在校生1万余人。

第三章  组织机构

第六条 在学院党委的领导下，成立由学院主要领导、分管院领导和学生处、教务处、各系部、财务处、纪检监察室、后勤处等有关部门负责人组成的普通专科招生工作领导小组，负责制定学院招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等工作。

第七条 普通专科招生工作领导小组下设办公室，办公室挂靠学生处，负责处理普通专科招生日常工作。

第四章  招生省份

第八条 学院2025年面向河北、山西、内蒙古、甘肃、广东、重庆、四川、贵州、云南、山东、黑龙江、吉林等 12个省（含自治区、直辖市）招生。

第五章  招生计划

第九条 学院根据教育部相关政策和各省招生考试管理部门规定，编制分省分专业招生计划，并由各省招生考试管理部门向社会公布。

第六章  相关专业报考条件要求

第十条 我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。对文件中“学校可以不予录取”和“学校有关专业可不予录取”的情况，学院按“不予录取”执行。

依据该《指导意见》结合学校招生专业要求，说明如下：

（1）符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

（2）符合《指导意见》中第二部分轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业有：学前教育、护理、助产、老年保健与管理、婴幼儿托育服务与管理。

（3）符合《指导意见》中第二部分色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括早期教育、高速铁路客运服务、空中乘务、艺术设计、视觉传达设计、人物形象设计、室内艺术设计、服装与服饰设计。

第十一条 建议未达到以下条件的考生慎重报考空中乘务、高速铁路客运服务专业。该条件不作为录取依据。

五官端正，身材匀称，肤色姣好，形象好，气质佳；身体健康，身体裸露部分无明显疤痕，双眼视力正常，无色盲、色弱，无斜视，无传染病史，无纹身、无斑状；无明显“О”型和“X”型腿，无违法、违纪记录；空中乘务专业：男生身高174厘米—186厘米，女生身高163厘米—175厘米；高速铁路客运乘务专业：男生身高170厘米—185厘米，女生身高162厘米—175厘米；体重（KG）:【身高（厘米）-110】左右。

第七章  录取规则

第十二条 学院录取新生以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德、智、体全面衡量，择优录取，坚持公平、公正、公开的原则。

第十三条 对于进档考生，按照“分数优先”的原则录取，即按照投档成绩从高分到低分安排考生专业志愿。总分相同时，按照语文、数学、外语顺序比较考生单科成绩，成绩高者优先录取。

第十四条 对于艺术类招生专业，我院认可各省相应艺术类专业统考成绩，并认可各省投档规则，在已投档范围内，按照分数优先的原则，依据各省相应艺术类专业统考成绩从高到底择优录取，如专业统考成绩相同，依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩高者优先录取。

第十五条 我院认可教育部和考生所在省（区、市）加分相关规定。

第十六条 所有考生入学后公共外语教学均为英语。

第十七条 新生报到后，学院将进行新生入学资格和身体条件复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第八章  收费标准

第十八条 学费：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

住宿费：800元/人/年。

第九章  颁发学历证书的学校名称及证书种类

第十九条 学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北女子职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第十章  学院地址及联系方式

第二十条 主校区地址：河北省石家庄市桥西区汇新路45号。

花都校区地址：河北省石家庄市桥西区红旗大街337号。

建筑室内设计、服装设计与工艺、服装与服饰设计、人物形象设计、视觉传达设计、室内艺术设计、艺术设计等7个专业在花都校区就读，其它专业在主校区就读。

联系电话：0311-89630662

学院网址：http://www.hebnzxy.com