河套学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为了保证学校2025年招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合河套学院招生工作实际情况，特制定本章程。

第二条 学校全称为河套学院，是全日制普通高等学校，对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的本科毕业生，颁发河套学院普通本科学历证书；符合学校学位授予有关规定的，颁发相应学位证书。学校校址是内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区双河镇云中大街。

第三条 河套学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第四条 河套学院招生工作接受学校纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 组织机构和职责

第五条 河套学院成立了由校长任主任，分管副校长任副主任，学校主要职能部门负责人、各院系主任组成的学校招生委员会，坚持“集体议事、集体决策”，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面履职尽责。

第六条 河套学院招生办公室是河套学院组织和实施招

生工作的常设机构，设在教务处，具体负责普通本科招生的日常工作。

第七条 河套学院设立招生工作监督小组，对招生工作

实施监督。

第三章 计划与录取

第八条 河套学院根据本校人才培养目标、办学条件等

实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量、区域协调发展等因素，结合近年来本校来源计划编制情况，综合分析，

确定本校分省来源招生计划。河套学院不设置预留计划，一次性将招生规模计划全部投放，由各省（自治区）招生主管部门向社会公布。

第九条 河套学院执行教育部规定的“学校负责，省级招办监督”的录取原则，在教育部领导下，由各省（自治区）招生主管部门统一组织录取。

第十条 河套学院在非高考综合改革省份，按照理工类、文史类分类设置计划。在高考综合改革试点省份，按其高考改革方案相关规定设置计划。

第十一条 河套学院根据各省（自治区）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的，调档比例原则上控制在105%以内。

第十二条 思想政治品德考核和身体健康状况检查合格，河套学院根据生源省份的投档成绩从高分到低分排序，根据考生专业志愿顺序依次录取，各专业志愿之间无级差。

第十三条 河套学院在各省（自治区）专业录取时出现同分确定先后顺序时，先执行国家规定的相关优先录取政策，再按各省同分择优投档办法执行。当考生所报所有专业志愿都无法录取时，对于服从专业调剂的，将调剂录取到目前尚有空余计划的专业（不符合相关专业录取要求的不予录取）；对不服从专业调剂的，作退档处理。

第十四条 河套学院认可各省（自治区）教育主管部门根据教育部相关规定给予相关考生的全国性加分项目和分值。但同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，且加分不得超过20分。

第十五条 存在下列情况的，相关专业不予录取：

河套学院对美术学、视觉传达设计和环境设计专业，严格按照教育部、原卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及其有关补充规定，色盲考生不予录取。

第十六条 河套学院对高考成绩达到录取标准、身体条件能够完成所报专业学习、生活能够自理的残疾考生，予以正常录取。

第四章 附则

第十七条 河套学院校本部学费收费标准：

1.学前教育、汉语言文学、网络与新媒体、中国少数民族语言文学等4个专业为4200元/学年。

2.金融工程、财务管理、审计学、国际商务、农林经济管理等5个专业为4400元/学年。

3.数学与应用数学、信息与计算科学、应用化学、机械电子工程、电气工程及其自动化、给排水科学与工程、农业水利工程、食品质量与安全、动物科学、农学（设施农业方向）、化学工程与工艺、环境生态工程、环境科学与工程、农业资源与环境、工程管理、水利水电工程、物联网工程、新能源科学与工程、食品营养与健康等19个专业为4600元/学年。

4.康复治疗学、护理学、助产学等3个专业为5000元/学年。

5.音乐学、美术学专业为9600元/学年；视觉传达设计、环境设计专业为8600元/学年。

6.数学与应用数学（大数据分析方向）、信息与计算科学（云计算方向）、美术学（广告设计方向）、物联网工程、机械电子工程（智能技术方向）、审计学（企业内部管理审计方向）、电气工程及其自动化（数据中心设施运维方向）、国际商务（国际贸易管理与运营方向）、网络与新媒体、农学（植保无人机研发与应用方向）等10个校企合作专业为10000元/学年。

住宿费：900-1100元/学年。

第十八条 河套学院本科招生工作严格落实教育部关于信息公开的相关要求，确保招生章程、招生资格、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息按规定公开。

第十九条 河套学院官网为：https://www.htxy.edu.cn，招生信息网址为：https://www.htxy.edu.cn/zsxxw/,招生咨询电话为：0478-7950102 、7950104，招生监督电话为：0478-7950103，电话接听时间为周一至周五 ，上午9:00-11:30  下午3:00—5:00。

第二十条 本章程由河套学院招生办公室负责解释。