河北科技工程职业技术大学2025年普通本（专）科招生章程

河北科技工程职业技术大学

2025年普通本（专）科招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规，为了维护学校和考生的合法权益，依法招生，结合河北科技工程职业技术大学招生工作实际，制定本章程。

第二条 学校概况

1.学校名称：河北科技工程职业技术大学

2.办学层次：本科

3.办学性质：公办全日制本科层次职业学校

4.办学地址：河北省邢台市信都区泉南西大街473号

5.学校基本情况：河北科技工程职业技术大学是经教育部批准，以邢台职业技术学院(原中国人民解放军军需工业学院)为办学主体，与华北电力大学科技学院合并转设成立的省属全日制公办本科层次职业高等学校，是全国第一批、河北省第一所“国家示范性高等职业院校”，全国第一批“国家优质高等职业院校”立项建设单位、教育部首批学徒制建设单位，多次荣获“全国毕业生就业先进集体”、“全国高校毕业生就业典型经验50强”、“全国创新创业典型经验高校50强”和“全国深化创新创业教育改革示范校”等荣誉称号。

6.学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北科技工程职业技术大学具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本（专）科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发河北科技工程职业技术大学学士学位证书。

第二章 招生机构

第三条 学校成立招生委员会，负责讨论有关招生工作的重大事宜，对学校招生工作进行决策咨询和监督。

第四条 学校成立招生工作领导小组，统一领导学校招生工作。领导小组下设招生办公室，负责招生的日常工作。

第五条 学校招生工作严格执行教育部的各项规定，并接受社会监督。

第三章 招生计划及收费标准

第六条 学校总体招生计划以河北省教育厅下达的事业计划为准，分省、分专业招生计划以各省（区、市）高校招生考试主管部门公布为准，学校无预留招生计划。

第七条 收费标准。各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以省发改委批复为准。住宿费标准分别为600、800元/年，新生入学后，学校统一安排宿舍。

第四章 录取规则

第八条 学校招生录取工作严格按照教育部及各省有关政策执行，以普通高等学校招生考试成绩为主要依据，本着公平、公正、公开的原则，德、智、体全面考核，择优录取。

第九条 实行“专业（类）+院校”志愿方式的高考综合改革省份，录取原则是：对于投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；同分考生按照语文、数学、外语、物理或历史顺序排序，择优录取。

第十条 除高考改革省份外，录取原则是：对进档考生按分数优先原则依次分配专业，在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到尚有缺额专业；如果不服从专业调剂，则予以退档。

第十一条 实行“院校专业组”志愿方式的高考综合改革省份，录取原则是：在同一专业组内对进档考生按照分数优先原则依次分配专业；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到同一专业组尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档。

第十二条 在内蒙古自治区实行“招生计划1:1范围内按专业志愿排队录取”的规则进行录取，在投档成绩相同时，按高考语文、数学、外语成绩依次排序择优录取。

第十三条 艺术类专业录取原则

1.专业测试：认可生源所在地省级招办组织的艺术类联考或统考成绩。

2.录取办法：在思想政治品德考核合格和身体条件符合要求、专业和文化成绩（含政策性加分）均达到生源所在省（自治区、直辖市）录取控制分数线的情况下，坚持以公平、公正、公开为原则，择优录取。

（1）美术类专业录取原则

所有美术类专业均采用生源所在省相应美术类统考成绩，要求考生文化成绩和专业成绩均需达到生源所在省相应科类、批次录取控制分数线，学校执行生源所在省该类专业的投档规则。

河北省考生报考我校美术类专业须参加河北省美术类统考，专业成绩使用河北省美术类统考成绩，执行河北省美术类相应专业平行志愿投档规则，对进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据综合成绩排序择优录取；综合成绩相同时，按专业成绩由高到低排序择优录取；专业成绩相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序择优录取（综合成绩=高考文化总成绩（含政策性加分）*0.5+（专业成绩/专业满分）*750*0.5，结果四舍五入保留3位小数）。

其他省份考生报考我校美术类专业，须参加相应类别统考（联考、校际联考），我校认可各省相关美术类专业统考（联考、校际联考）成绩，认可各省投档规则，对进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据投档分数（联考、校际联考）成绩排序择优录取；专业成绩相同时，按高考语文、数学、外语成绩依次排序择优录取。

（2）表演艺术类录取原则

2.1省外录取原则：我校认可相应省份表演艺术类统考、校考、校级联考成绩，并认可相应省份投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，按投档分数由高到低排序择优录取；专业成绩相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序择优录取。

2.2省内录取原则：河北省考生报考我校时尚表演与传播专业须参加河北省服装表演类专业统考，专业成绩使用河北省服装表演类专业统考成绩，执行河北省服装表演类相应专业平行志愿投档规则，对进档考生按照“分数优先、遵循志愿”的原则，依据综合成绩排序择优录取；综合成绩相同时，按专业成绩由高到低排序择优录取；专业成绩相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序择优录取。

第十四条 学校各专业录取男、女生比例不限。

第十五条 我校所有专业不拒收小语种考生，但入学后教学语种为英语。

第十六条 时尚表演与传播专业，要求男生身高180厘米及以上、女生身高165厘米及以上。

第十七条 录取考生体检要求按教育部等三部委制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

1、患有下列疾病者，学校所有专业不予录取

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病；

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症；

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病；

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖；

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）；

（6）结核病除以下情况外不予录取：①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2、患有下列疾病者，学校有关专业不予录取

色觉异常II度（俗称色盲）不予录取的专业，包括环境艺术设计、数字媒体艺术设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、时尚品设计、钢铁智能冶金技术等专业。

第十八条 我校认可各省（自治区、直辖市）的加分优惠政策；对符合加分投档考生的处理，依照各招生省份相关政策执行。

第五章 附则

第十九条 按照教育部的规定，新生未经同意逾期不报到者视为自行放弃入学资格。

第二十条 中外合作办学

电气自动化技术（中外合作办学）、机电一体化技术（中外合作办学）、汽车电子技术（中外合作办学）、机械制造及自动化（中外合作办学）四个专业由河北科技工程职业技术大学与德国施马卡尔登应用技术大学合作举办，学制三年。学生在国内三年完成项目教学计划所规定的课程，成绩合格后可获得河北科技工程职业技术大学专科毕业证书和德方颁发的写实性证明；同时还可自愿参加德语强化学习，成绩符合要求后可以去德国继续学习获取德国施马卡尔登应用技术大学学士学位证书。

中外合作办学专业只招收填报有中外合作办学专业志愿且高考报名时考试类型选择“统考”的考生，不接受专业调剂，所录取考生入学后不得转专业且外语教学语种为德语。没有取得普通高中毕业证书的考生攻读中德合作办学专业，只能在学校学习三年，不能到外方大学继续本科学习。

第二十一条 资助政策

国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施，按照教育部、河北省教育厅和我校相关规定执行。

第二十二条 入学复查

新生报到后，学校按照国家招生规定进行资格审查和身体复查，艺术类考生还须进行专业复测，对于弄虚作假、不符合录取条件或违规的考生，将取消其入学资格。

第二十三条 其他

本章程自发布之日起执行。本章程如有与国家或各省（自治区、直辖市）招生政策不一致的，以国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的招生政策为准。

本章程由河北科技工程职业技术大学招生办公室负责解释。

第二十四条 招生咨询与联系方式

地址：河北省邢台市信都区泉南西大街473号

邮编：054000

网址：http://www.hevute.edu.cn

电话：0319-2273053、2273676、2273675、2271766

咨询QQ群：206344879

联系人：程老师、刘老师、杜老师