河北美术学院2025年普通高等教育招生章程

河北美术学院2025年普通高等教育招生章程

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部《普通高等学校招生工作规定》，以及省级教育招生主管部门相关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校名称：河北美术学院

第三条 学校标识码：4113013075

第四条 办学层次：普通本科

第五条 办学类型：民办全日制普通高等学校

第六条 学校地址：河北省石家庄市新乐伏羲大街

第七条 颁发学历证书的学校名称：河北美术学院

第八条 证书种类：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北美术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本(专)科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学位授予条件，颁发河北美术学院学士学位证书。

第九条 招生计划和范围：我校为全日制普通高校，面向全国31个省（区、市）招生；招生科类：艺术（文/历史类）、艺术（理/物理类）、艺术（不分文理/不分科目类）、文史/历史类、理工/物理类。选考科目要求以各省级教育招生主管部门公布为准。分省分专业招生计划及录取批次等信息，详见各省级教育招生主管部门编印的招生计划手册（考生填报志愿手册）。

第十条 招生计划分配原则和方法：按照教育主管部门核准的年度招生规模，结合本校办学条件和发展定位、毕业生就业情况、往年招生情况制定本年度分省分专业计划。

第十一条 预留计划及使用原则：我校按照教育部有关规定，预留不超过本科招生计划总数1%的计划，用于调节省（区、市）生源质量及解决同分数考生的录取，保障进档考生的机会均等。

第十二条 招生模式：按专业（方向）招生。

第十三条 外语语种要求：考生入学后教学语种为英语。

第十四条 男女比例：不限男女比例。

第十五条 身体健康状况要求：考生身体条件应符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称“指导意见”)的要求，入校后复检，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

依据该指导意见结合我校招生专业要求提醒考生如下：

(一)患有下列疾病者，我校不予录取。

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取：

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

(二)色觉异常II度（俗称色盲）和不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不予录取的专业：美术学、绘画、中国画、漫画、纤维艺术、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、服装与服饰设计（中外合作办学）、公共艺术、数字媒体艺术、艺术与科技、新媒体艺术、包装设计、戏剧影视美术设计、影视摄影与制作、动画等专业。专科专业与以上专业相同或相近专业。

第十六条 报考条件：符合教育部和考生所在省（区、市）规定的高考报名条件并取得高考报名资格。按照教育部及各省级教育招生主管部门相关规定，考生若报考省级艺术类统考已涵盖的专业，须省级统考合格；考生报考我校艺术类校考专业的统考成绩必须达到所在省（区、市）对应的省级统考合格（即校考资格线），统考成绩不合格艺术类专业校考成绩无效。

第十七条 录取原则：我校实行远程网上录取，遵循公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”和“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取。

第十八条 根据教育部相关规定，所有高考加分项目及分值均不得用于高校不安排分省招生计划的艺术类专业，其它安排分省分专业招生计划的专业有关加分或照顾录取政策，按生源地省级教育招生主管部门制定的相关规定执行。

第十九条 录取办法：

投档规则按照生源省份规则要求执行，进档考生按照我校录取办法执行。

（一）不做分省计划的艺术类校考专业录取原则

进档考生的高考文化课成绩达到所在省（区、市）普通类专业本科批次录取控制分数线；省级艺术统考成绩必须达到所在省（区、市）美术与设计类省统考合格；并符合生源省相关招生要求，在此基础上按我校艺术类专业校考成绩全国统一排名，择优录取。艺术类专业校考成绩同分考生依次按高考文化相对成绩（高考文化成绩&divide;所在省（区、市）普通类专业本科批次录取控制分数线，以四舍五入法保留到小数点后三位）、语文、数学、外语单科成绩顺序进行统一排名，择优录取。

校考专业破格录取办法：

1.雕塑、动画、数字媒体艺术和艺术与科技四个艺术类本科专业按上述原则录取后，在考生所报招考专业录取名额未满的情况下，校考成绩位于合格生源的前10%（小数向下取整）且文化课成绩不低于生源所在省份2025年普通类专业本科批次录取控制分数线85%（小数向上取整）的考生，按校考成绩排序，由高到低依次破格录取。

破格录取名单公示期为7天，公示期内如有异议须以书面形式向学校招生处实名提出，经查实有弄虚作假或作弊等行为者，将被取消录取资格，不再递补录取。

2.破格录取考生校考成绩同分依次按高考文化相对成绩（高考文化成绩&divide;所在省（区、市）普通类专业本科批次录取控制分数线，以四舍五入法保留到小数点后三位）、语文、数学、外语单科成绩顺序进行统一排名，择优录取。

3.破格录取名单通过本校招生报名系统在该招考专业合格生源范围内公布。

（二）使用省级统考成绩录取的艺术类专业

进档考生的高考文化课成绩（含政策性加分）与省级统考成绩均达到所在省（区、市）艺术类相应批次、科类录取控制分数线，并符合生源省相关招生要求，进档考生按投档成绩统一排名，择优录取。投档成绩同分考生依次按专业统考成绩、语文、数学、外语单科成绩顺序进行统一排名，择优录取。

（三）使用高考文化课成绩录取的专业

进档考生采用“分数优先”原则，按高考文化课成绩（含政策性加分）统一排名，择优录取。高考文化课成绩（含政策性加分）同分考生依次按语文、数学、外语单科成绩顺序进行统一排名，择优录取。

（四）体育类专业

进档考生在省普通体育类专业考试成绩和高考文化课成绩（含政策性加分）均达到生源省相应批次、科类录取控制分数线，并符合生源省相关招生要求，按投档成绩统一排名，择优录取。投档成绩相分考生依次按高考文化课成绩（含政策性加分）、语文、数学、外语单科成绩顺序进行统一排名，择优录取。

第二十条 收费标准：

（一）各专业学费标准详见各省（区、市）公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以发改委批复为准。

（二）住宿费标准：3500元/年/生。

第二十一条 助学体系：

依据财政部等五部委印发的《学生资助资金管理办法》(财教[2021]310号)等文件规定，结合学校工作实际，制定各类奖助学金的评审办法。

（一）国家奖学金：各个方面特别优秀的学生可申请此奖学金，奖励金额10000元。

（二）国家励志奖学金：品学兼优家庭经济困难的学生可申请此奖学金，奖励金额6000元。

（三）国家助学金：家庭经济困难的学生可申请此助学金，平均资助标准为2600-4800元。

（四）学校设有学院奖学金和校长奖学金，每学年评选一次。学院奖学金奖励金额为3000-5000元；校长奖学金奖励金额为100000元。

（五）学校有部分勤工俭学岗位，家庭经济困难的学生可以通过此岗位改善学习和生活条件。

第二十二条 录取结果公布渠道：由各省级教育招生主管部门统一公布；我校官方网站录取查询专栏。

第二十三条 本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

第二十四条 联系方式：

咨询电话：0311-88651148、88596153

传　　真：0311-88596153

咨询网址：http://www.hbafa.edu.cn

通讯地址：河北省石家庄市新乐伏羲大街河北美术学院招生处 （邮编050700）

第二十五条 本招生章程由河北美术学院负责解释。