河北石油职业技术大学2025年招生章程

第一章  总  则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、河北省相关文件规定，为规范招生行为，切实维护考生合法权益，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校基本情况

（一）学校名称：河北石油职业技术大学

（二）学校标识码：4113016202

（三）办学层次：本科

（四）办学类型：公办全日制本科层次职业学校

（五）学校简介：河北石油职业技术大学始于1903年创办于天津的“北洋工艺学堂”，是我国兴办最早的高等工业职业院校之一。学校1952年开始主要面向石油工业服务，1958年迁至河北省承德市，现为中央与地方共建、以河北省人民政府管理为主的公办本科职业学校。“渤海之滨诞生，塞外长空翱翔”，百余年来，学校始终秉承“道艺兼修、敬业乐群”的校训精神，工学并举培育高层次技术技能人才，为民族振兴、国家能源安全、区域经济和社会发展做出了突出贡献。学校先后获得全国文明单位、全国职业教育先进单位、黄炎培职业教育奖优秀学校、教育部人才培养水平评估优秀单位、全国师德建设先进集体、全国高校“就业50强”、全国高职院校“国际影响力50强”“教学资源50强”“育人成效50强”、全国职业院校魅力校园等荣誉称号。学校位于国家历史文化名城、新时代“塞罕坝精神”发源地——河北省承德市，占地面积1140亩，现有全日制在校生13100余人。学校就业质量高，毕业生总体毕业去向落实率保持高位。

（六）学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北石油职业技术大学具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本（专）科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发河北石油职业技术大学学士学位证书。

（七）办学地址：河北省承德市高新技术产业开发区学院路2号。

第三条 本章程适用于河北石油职业技术大学普通本专科招生工作。

第二章  组织机构

第四条 学校设立招生工作委员会，全面负责学校本专科招生工作。招生工作委员会下设招生办公室，是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责实施本专科招生录取具体环节工作。

第五条 招生工作在学校纪监审办公室的全程监督下进行。

第三章  计划分配原则和办法

第六条 招生计划分配：按照河北省教育厅核准的年度招生计划及有关规定，依据学校“立足河北、融入京津、服务石油、辐射全国”的发展定位，编制并报送招生来源计划。对往年生源质量好、石油石化产业聚集、毕业生就业水平高的省（自治区、直辖市）适度倾斜。招生计划及专业报考要求以各省（自治区、直辖市）招生机构公布为准。本专科招生严格执行有关文件，落实内地新疆高中班、新疆少数民族协作计划、南疆单列计划的计划投放。

第七条 2025年我校无预留计划。

第四章  录取原则

第八条 学校录取新生的原则：学校招生录取工作遵循公平竞争、公正选拔、公开程序等原则，执行教育部和省（自治区、直辖市）招生委员会制定的录取政策，并结合我校招生工作实际情况和本章程的有关规定，以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德智体美劳全面衡量，择优录取。

第九条 对于实行高考综合改革省（自治区、直辖市）的考生以及高考录取有特殊规定省（自治区、直辖市）的招生录取工作，按照各省（自治区、直辖市）公布的方案及有关办法执行。

第十条 学校各专业的录取无男女生比例限制，不限制外语语种。

第十一条 考生身体条件应符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称“指导意见”）和相关补充规定。对于患有指导意见中第一部分所列疾病的考生，我校不予录取。

第十二条 对政策加分考生的录取，按照教育部相关规定，执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的加分政策和录取规定，安排专业时同样适用。

第十三条 对于不实行高考综合改革省（自治区、直辖市）的进档考生安排专业，以分数优先、遵循志愿的原则安排考生专业志愿。第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将调剂到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，予以退档。在投档分相同的情况下，优先录取相关科目分数高者，文史类考生依次比较语文、外语、数学、文综，理工类考生依次比较数学、语文、外语、理综。

第十四条 对于实行高考综合改革省（自治区、直辖市）的考生须满足我校选考科目要求。对于进档考生安排专业，以分数优先为原则安排考生专业志愿。投档成绩相同时，优先录取相关科目分数高者，依次比较语文、数学、外语、选考科目成绩之和。

第十五条 各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以省发改委批复为准。

住宿由学校统一安排，收费标准：800元/年。

第五章  附  则

第十六条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第十七条 为了帮助家庭经济困难学生完成学业，学校配合国家相关资助政策，结合实际办学环境，形成了“奖、助、贷、勤、缓、免”为主体、资助育人为指导的学生资助及奖励体系。

第十八条 学校联系方式

校区地址：河北省承德市高新技术产业开发区学院路2号

邮政编码：067000

联系电话：0314-2374849/5609/7075

网址：https://zhaosheng.hebpu.edu.cn

第十九条 本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

第二十条 本章程由河北石油职业技术大学招生办公室负责解释。