河南推拿职业学院2025年招生章程

第一章 总则

为全面贯彻执行教育部实施招生阳光工程的精神，做好2025年招生工作，维护学校和广大考生的合法权益，为广大考生提供精准信息服务，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等法律、法规和有关文件规定，特制定本章程。

第一条 本章程适用于河南推拿职业学院普通高职招生工作。

第二条 学校招生工作贯彻公开、公平、公正的原则，全面考核、综合评价、择优录取。

第三条 学校招生工作接受纪检部门、考生、新闻媒体和社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：河南推拿职业学院

第五条 办学地点: 河南省洛阳市洛龙区学府街10号

第六条 办学性质：公办

第七条 办学层次：专科

第三章 组织机构及职责

第八条 学校设招生工作领导小组，党委书记、院长任组长，领导招生全部工作。

第九条 学校招生就业处具体负责学校普通专科招生的日常工作。

第十条 学校设招生监督工作领导小组，负责对招生工作实施监督。

第四章 招生计划

第十一条 按照省教育厅核准的招生计划，结合学校的办学条件、发展定位、各专业就业状况等制定本年度分省分专业计划。

第十二条 在各省、自治区、直辖市的招生专业计划以各省、自治区、直辖市招生委员会公布为准。

第十三条 计划公布形式：招生计划主要有两个公布渠道：一是由有关省（自治区、直辖市）招生管理部门按规定的方式向社会公布；二是由学校通过官方网站、官方微信公众号、招生简章等形式向社会公布。

第十四条 对高中学业水平选择性考试的选考科目要求：采用“3+3”模式的，我校各专业均不提科目要求；采用“3+1+2”模式的，各专业首选科目为物理或历史均可，再选科目不提科目要求。

第五章 录取规则

第十五条 录取工作在各省、自治区、直辖市招生委员会统一组织下进行，执行教育部“学校负责，招办监督”的规定。

第十六条 录取原则

1.本着公平、公正、公开和德、智、体全面衡量的原则择优录取。

2.进档考生专业安排原则：对进档考生的专业安排，结合各专业的录取条件，实行“专业清”的办法予以录取。即对于进档考生，根据考生的专业志愿先后次序，按照高考成绩从高分到低分择优录取，在总分相同的情况下，依次比较语文、数学、英语。当某考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生，将其调剂录取到计划未满的专业。

第十七条 退档原则：对招生专业计划录满且不服从专业调剂或身体健康原因不能满足《普通高等学校招生体检工作指导意见》录取条件的考生，学校给予退档。

第十八条 体检标准：按照教育部和卫生部等部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和有关补充规定执行。学校针灸推拿专业除视力残疾外，其他残疾类型不予录取。

第十九条 学校不委托也不允许任何中介机构或个人介入学校招生工作。河南考生录取结果在河南省教育考试院网站查询，外省考生在各省教育考试院网上查询录取结果。学校网站适时公布录取结果。

第六章 其他

第二十条 学费、住宿费收费标准：执行河南省物价部门统一核定的标准。

学费：医学类为4800元/生·年；文科类为3700元/生·年；理工类4200元/生·年。

住宿费：6人间，600元/生·年。

第二十一条 新生报到：已录取的新生按照录取通知书规定时间报到。不能按时报到的已录取考生，应向学校提出书面申请，经同意方可延期报到；对未经学校同意不按时报到的考生，视为自行放弃入学资格；根据教育部有关规定，自行放弃入学资格的考生信息，将上报生源所在省级招办，报教育部备案。

第二十二条 颁发学历证书的学校名称和证书种类：学历证书由国家教育部统一电子注册，颁发学校为河南推拿职业学院。其内容为：姓名、性别、出生日期、学习起止年月；专业、学制、层次、毕（结）业；学习形式（普通全日制）；照片及学校印章、院长签名；发证日期及证书编号，证件种类为普通高等学校学历证书。

第二十三条 奖励和资助政策：

学校根据各类奖助学金评定办法，依据评定标准和结果，发放相应奖助学金。

1.服兵役学费资助：自主择业的退役士兵，按政策规定，可申请学费减免，减免标准按所学专业的收费标准执行，每人每年最高20000元；学生在校或毕业后应征入伍，可申请学费补偿或助学贷款代偿,每人每年最高20000元；在校生入伍的，退役复学后可申请学费减免，减免标准按所学专业的收费标准执行。

2.助学贷款：家庭经济困难的学生入学后可向高校申请高校国家助学贷款，也可在入学前到生源所在地县（区）学生资助管理中心申请生源地信用助学贷款。每生每年最高可申请助学贷款20000元。

3.奖学金：对各方面表现特别突出的学生可申请国家奖学金，奖励标准为每生每年10000元；家庭经济困难的品学兼优学生可申请国家励志奖学金, 奖励标准为每生每年6000元（如遇政策调整，按照国家最新政策执行）。学校设有学业奖、三好学生奖、优秀学生干部奖、文明学生奖、自强之星奖、优秀应届毕业生奖、文明班级奖、文明宿舍奖等多类奖项。

4.助学金：家庭经济困难的学生可申请国家助学金，资助标准按困难程度确定，平均资助标准为每生每年3700元；退役士兵均可享受本专科生国家助学金，每生每年3700元。

5.勤工助学：学校设有勤工助学岗位，优先安排家庭特别困难的学生上岗，学生可通过劳动改善学习和生活条件。

第二十四条 其他：

招生咨询电话：0379-65234003 65232020

招生监督电话: 0379-65199557

学校网址：https://www.hltn.edu.cn/

学校招生网址：http://zs.hltn.edu.cn/

第七章 附则

第二十五条 本章程若与国家法律、法规或上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、上级有关政策为准。

第二十六条 本章程解释权归学校招生工作领导小组。

2025年4月18日

附件：

专业名称

专业代码

类型

培养类型

面向群体

学制

师范

艺术

中外合作办学

招生人数

所属学科门类

学费(元/年)

招考方向

备注

针灸推拿

520403K

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

中医骨伤

520402K

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

中医学

520401K

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

护理

520201

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

康复治疗技术

520601

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

中药学

520410

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

中医养生保健

520417

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

中医康复技术

520416

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

婴幼儿托育服务与管理

520802

普通

全日制

3

否

否

否

-

医学类

4800

智慧健康养老服务与管理

590302

普通

全日制

3

否

否

否

-

文科类

3700

药品经营与管理

490208

普通

全日制

3

否

否

否

-

理工类

4200

体育保健与康复

570306

普通

全日制

3

否

否

否

-

理工类

4200

康复工程技术

490215

普通

全日制

3

否

否

否

-

理工类

4200