河北艺术职业学院2025年招生章程

一、学院概况

1．国标代码：12885

2．学院名称：河北艺术职业学院

3．主管单位：河北省文化和旅游厅

4．办学层次：高职专科

5．办学类型：公办全日制普通高等学校

6．学校地址：河北省石家庄市青园街149号（青园街校区）、河北省石家庄市裕华区开发区漓江道346号（漓江道校区）

7．学院简介：河北艺术职业学院（Hebei Vocational Art College），是河北省唯一一所以培养舞台表演艺术人才为主的公办全日制综合性高等艺术院校。学校前身为河北省艺术学校，2001年升格为高职院校，全日制在校生5000人。

办学70年来，学院扎根燕赵文化沃土，始终坚持立德树人根本任务，先后有一批名家大师在校执教，许多校友成为河北省优秀的文化事业管理者和文化企业家，被誉为“河北艺术人才的摇篮”，形成了“学艺术，到河艺”的品牌。学院高度重视毕业生就业，建立订单班、提前就业班，自2006年起连续独立承办河北省艺术类毕业生专场招聘会，与省内外近百家优质企业建立了长期稳定的校企合作关系。

二、招生专业及计划

8．招生专业：2025年学院29个专业及方向进行招生，包括：音乐表演（声乐方向）、音乐表演（键盘方向）、音乐表演（管弦打击乐演奏方向）、音乐表演（中国乐器演奏方向）、音乐制作、现代流行音乐、钢琴调律、音乐教育、舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈教育、国际标准舞、产品艺术设计（文创方向）、动漫设计、舞台艺术设计与制作、环境艺术设计、视觉传达设计、广告艺术设计、广告艺术设计（中外合作办学）、美术教育、学前教育、学前教育（中外合作办学）、戏剧影视表演、广播影视节目制作、录音技术与艺术、高速铁路客运服务、空中乘务、时尚表演与传播、文物修复与保护。

9．招生计划：2025年学院高职招生计划1525人，拟在河北、山西、河南、山东等省份投放招生计划，具体分省分专业招生计划以相应省份审批后公布为准。

10．专业学制：全日制三年，学历层次为高职专科。

11．高职单招：2025年学院在河北省高职单招投放计划750个。经省教育厅核准的学院高职单招专业列入国家统招计划，各专业依据学院公布的单招简章经省教育考试院批准后统一录取。单招与统招只在招生考试和录取方面有所区别，学生在校学习、毕业、就业等方面没有区别。

12．证书发放：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北艺术职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

三、录取规则

13．艺术类专业

（1）考生的文化成绩（含政策性加分）和艺术专业成绩均需达到生源所在省（自治区、直辖市）相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合相关招生要求。

（2）对于音乐类、舞蹈类、美术与设计类、表（导）演类等艺术类统考招生专业，认可考生所在省相应类别的省统考专业成绩，执行考生所在省投档规则（在河北省执行河北省平行志愿投档规则），按照“分数优先，遵从志愿”的原则，对进档考生依据综合成绩（综合成绩计算方法与考生所在省相应类别的投档成绩计算方法相同）排序录取。综合成绩相同时，按照专业成绩排序。专业成绩相同时，按高考文化成绩排序。高考文化成绩也相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序。

14．普通类专业：依据高考文化总成绩由高到低择优录取，同分考生依据语文、数学、外语成绩顺序依次择优录取。

（1）中外合作办学专业与韩国又松信息大学合作举办，只录取有专业志愿的考生，模式为2+1，前两年就读于河北艺术职业学院，第三年赴韩国又松信息大学就读，完成学业且成绩合格者获河北艺术职业学院毕业证及又松信息大学副学士学位证。

国内1.5万元/学年，国外学前教育专业2370000韩元/学期。广告艺术设计专业2853000韩元/学期。学生在国外就读第一学期入学时给予20%学费减免，入学第二学期开始，可参照《又松信息大学在校生奖学金制度》申请奖学金。具体学费及奖学金政策以当年韩方院校政策为准。

（2）高速铁路客运服务、空中乘务专业建议形象要求：男生身高174—185CM,女生162—175CM,矫正视力E表4.8及以上，无色盲、色弱，身材匀称，五官端正，形象气质佳，身体裸露部分无明显疤痕，无文身。

15．身体健康状况要求：我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。对文件中“学校可以不予录取”和“学校有关专业可不予录取”的情况，学院按“不予录取”执行。依据该《指导意见》结合学校招生专业要求，符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

16．优惠政策：在录取和分配专业时，认可各省规定的考生优惠加分等政策。

四、收费及其他

17．学费、住宿费：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。普通类专业5000元/年，学前教育专业3500元/年，美术与设计类专业6000元/年，音乐类、舞蹈类、表（导）演类、广播影视类等专业7000元/年，中外合作专业学费15000元/年，住宿费均为500元/年。如有调整以省物价部门批准的标准执行。

18．订单培养：学院2025年部分专业采取订单式校企联合人才培养模式，强化技能学习和实习实训，详情可咨询学院招生办或相关专业系。

19．入学复查：新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

20．就业：学院积极发挥行业办学优势，邀请全国各大艺术类企事业单位来校选材，连续十几年举办河北省艺术类毕业生就业洽谈会，形成了河北省艺术类毕业生就业工作品牌。

21．资助：学院设立多项奖学金，奖励品学兼优的学生，为经济困难的学生提供国家助学贷款、勤工助学岗位、助学金等多渠道帮助。

22．外语语种：学院中外合作办学专业语种为韩语，非中外合作办学专业语种为英语，其他语种考生谨慎报考。

23．如遇国家和各省（自治区、直辖市）政策调整，或与本章程规定不一致时，按相关政策和规定执行。

24．本章程解释归学院招生办公室。

五、联系方式：

招生电话：0311-86665001、0311-86663618

学院网址：www.hebart.edu.cn/

招办QQ：2869308304