河北建材职业技术学院2025年招生章程

一、学院概况

河北建材职业技术学院隶属于河北省教育厅，是经河北省政府批准、国家教育部备案的公办全日制普通高等职业技术学院。

办学层次：高职专科。

学院是教育部现代学徒制首批试点院校、教育部首批示范性职教集团培育单位、教育部国防教育特色学校、团中央“第二课堂”成绩单试点院校、教育部支援西部教育顾问院校。近年来，荣获国家技能人才培育突出贡献单位、全国建材行业先进集体、全国高校毕业生基层就业卓越奖、全国“三下乡”社会实践优秀单位、河北省大学生创业示范园。学院设有11个教学系部。开设51个专业。学院建有省域高水平专业群2个，国家骨干专业5个、教育部首批现代学徒制试点专业2个、中央财政支持专业2个、省级示范专业3个。学院现有全日制在校生近16000人，拥有国家级职业教育创新团队和国家课程思政教学团队；现有享受国务院政府特殊津贴专家1人、全国巾帼建功标兵1人、全国优秀教师2人、国家级课程思政教学名师8人；建有国家课程思政教学团队1支，省级职业教育教学教师创新团队3支；拥有河北省拔尖人才、河北省政府特殊津贴专家、河北省五一劳动奖章、河北省教学名师、河北省模范教师、河北省师德标兵、河北省教育系统先进工作者等人才27名；学院主持制订“能源动力与材料大类建筑材料类”职业教育国家教学标准体系；建有国家级教学资源库子项目2个，省级教学资源库2个；教育部课程思政示范课程1门，国家在线精品课程4门，省级在线精品课程14门；国家规划教材4部、省规划教材9部，获全国教材建设奖二等奖1项；获国家教学成果奖1项，省级教学成果奖12项。

2025年面向全国招生，专业招生计划请详见各省、直辖市、自治区招生管理部门编印的《2025年普通高等学校招生计划》或学院招生网站（http://zsw.hbjcxy.com）。

二、身体条件要求

（一）按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，具体要求如下：

1、患有以下疾病者，学院不予录取：

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除下列情况外可以不予录取。

①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2、报考航海技术、轮机工程技术专业的考生，有以下情况的不予录取：

色觉异常II度（俗称色盲）、轻度色觉异常（俗称色弱），双眼裸眼视力均未能达到4.7（0.5）或矫正视力均未达到4.8（0.6）。

（二）报考高速铁路客运服务的考生，不符合以下要求的慎重报考：

男生身高173厘米-185厘米，女生身高163厘米-175厘米，身体匀称、相貌端正、无残疾、无明显疤痕。

三、录取规则

（一）符合教育部规定的高考报名条件，即具有普通高中、中等职业学校或同等学力，已取得2025年全国高考报名资格的考生。

（二）思想政治品德和身体健康状况均符合教育部《2025年普通高等学校招生工作规定》。

（三）招生工作实施“阳光工程”，坚持“公平、公正、公开、择优录取”的原则，采取远程网上录取。

（四）以总成绩为依据，进档考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则,择优录取；若考生分数相同，则按照语文、数学、外语单科成绩顺序择优录取且安排专业。

（五）报考艺术类、体育类专业的考生，应参加全国普通高等院校招生考试文化课统考，且参加所在省、直辖市、自治区专业统考。我院认可各省、直辖市、自治区投档规则，在已投档范围内，按照投档成绩从高分到低分排序，投档成绩同分的情况，按单科成绩从高分到低分排序进行录取，排序规则为：专业统考分、语文、数学、外语。

（六）所有专业不限定外语语种（入校后外语授课为英语）。

（七）承认国家及各省、直辖市、自治区规定的加分或降分投档政策。

（八）新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

四、学历证书

学生在学院规定期限内达到所在专业毕业要求的，由河北建材职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

五、收费标准及奖、助学金

（一）收费标准：

各专业学费标准详见各省、直辖市、自治区公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以省物价主管部门批准为准。

（二）学院设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及学院年度奖学金（包括单项奖学金）。

六、联系方式

校本部：河北省秦皇岛市海港区文育路8号

北校区：河北省秦皇岛市海港区河北大街西段512号

邮政编码：066004

联系电话：0335—8054040

传真：0335—8054040

学院网址：http://www.hbjcxy.com

电子邮箱：hbjczsb@163.com