泉州轻工职业学院2025年普通高考招生章程

为规范招生工作，维护考生合法权益，保证招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国职业教育法》等相关法律和教育部、省招委会、省教育厅有关规定，结合学校实际情况，制订本章程。

一、院校层次、性质 学校全称：泉州轻工职业学院 学校代码：4135014232 学校地址：福建省泉州市晋江博览大道（邮编362200） 办学层次：专科，学制三年 办学类型：全日制民办普通高等职业院校 主管部门：福建省教育厅

二、学校简介 泉州轻工职业学院位于海上丝绸之路起点、中国品牌之都——泉州晋江市，是颁发国家承认学历资格的全日制普通高等学校、教育部改革开放40周年高校创新发展案例校、教育部首批1+X证书制度试点院校、福建省高水平职业院校和专业建设计划建设单位、福建省示范性现代职业院校、国家级现代学徒制试点单位、国家级教学资源库主持单位、国家级高技能人才培训基地等。

三、招生专业及计划 2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

四、招生录取组织机构及录取规则

1.学校成立招生委员会，由校长担任主任，负责制订工作计划、讨论招生工作中的重大事项，并设立招生监察小组，负责对普高招考工作的监督和考生投诉、申诉及处理。

2.招生办公室负责实施普高招考的日常工作。

3.录取规则： （1）招生对象:招收参加2025年全国普通高等学校招生统一考试的考生。 （2）学校招生录取工作按国家及各省高职（专科）的有关规定和程序，从高分到低分择优录取。 （3）福建省高职（专科）批实行按专业志愿平行投档录取模式进行录取。 （4）学校执行各省教育行政部门有关加分政策，按加分后的成绩和考生志愿来安排专业。 （5）招生工作在学校党委纪检部门的监督下进行，录取结果将及时通过泉州轻工职业学院官网面向社会公布，接受社会监督。

4.专业教学培养使用的外语语种为英语。

5.考生身体健康状况按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定要求执行。

6.思想政治素质和品德考核是保证入学新生质量的重要工作环节，考核内容包括考生的政治态度、思想表现、道德品质、遵纪守法等方面，强化对考生诚信的要求，对于思想政治素质和品德考核不合格者不予录取。

7.进档考生的录取规则：考生分别按高考总成绩从高分到低分进行排序择优录取。在平行志愿投档时，高考总成绩相同的，先按同等优先，再依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语成绩、首选科目（物理或历史）成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩从高到低排序；如果位次仍相同，再比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部录取。

五、收费标准和退费办法

1.机电一体化技术、计算机应用技术、电子商务、大数据与会计、学前教育、数字媒体艺术设计、建筑室内设计等7个专业为13600元/年。

2.食品智能加工技术、工业机器人技术、人工智能技术应用、物联网应用技术、工业互联网应用、集成电路技术、影视动画、建筑工程技术、工程造价、智能建造技术、食品检验检测技术、食品质量与安全、西式烹饪工艺、大数据与财务管理、中小企业创业与经营、现代物流管理、早期教育、婴幼儿托育服务与管理、空中乘务、智慧健康养老服务与管理、化妆品经营与管理、体育运营与管理、广告艺术设计、鞋类设计与工艺、动漫制作技术、服装与服饰设计、药品经营与管理、电气自动化技术、智慧旅游技术应用等29个专业为12600元/年。

3.住宿费：学生宿舍配有空调、衣柜、书桌、热水器、阳台、独立卫浴等，其中六人间：1500元/生/学年，八人间：1200元/生/学年，住宿由学校统一安排后，按对应的收费标准收取。

4.退费办法：按照《福建省民办教育收费管理实施细则》（闽发改服价〔2019〕394号）文件的相关规定执行。

六、奖励资助政策

1.奖励政策： （1）国家奖学金、国家励志奖学金：为奖励资助全日制品学兼优的学生，奖金分别为10000元/年和6000元/年。 （2）优秀学生奖学金分为一等奖学金1500元，二等奖学金1000元，三等奖学金600元，用于奖励在校品学兼优的学生。 （3）在福建省普通高考成绩达到本科分数线以上奖励3000元;在中职阶段获省技能竞赛三等奖以上奖励3000 元。 （4）学校招收篮球、足球特长生，经评比给予相应的奖励。

2.资助政策： （1）国家助学金：为资助全日制家庭经济困难的学生，学校资助标准为：一档5000元/年，二档3000元/年。 （2）生源地信用助学贷款，学生入学前持录取通知书到户籍所在地银行办理。 （3）学校建立“绿色通道”制度，家庭经济困难新生，一律先办理入学手续，经核实后采取不同办法予以资助，学校还倡导和组织学生积极参加勤工助学活动。

七、学历文凭和学生待遇 颁发学历证书的学校名称：泉州轻工职业学院。普通高考录取的学生属于国家计划内统招生，学生毕业颁发国家教育部电子注册的毕业证书，毕业证书可在中国高等教育学生信息网上查询认证。在学费、学籍管理、学历文凭、“国家高等学校学生资助政策”体系以及学校的奖、贷、助学等方面均可享受待遇。

八、联系方式 凡意向报考学校的考生，可登录学校网站或来电咨询学校办学情况和有关招生资讯。 学院网址：www.qzqgxy.com 招生咨询电话：0595-36207777 招生咨询QQ：800852929 招生办传真：0595-36207779 招生投诉电话：0595-82038898

九、附 则 学校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。