济宁汽车工程职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总  则

为保障学校2025年普通高等教育招生录取工作的顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》和教育部、省教育厅等部门有关文件精神，结合我校实际情况，特制定本章程。

第一条 本章程适用于济宁汽车工程职业学院2025年普通高等教育招生录取工作。

第二条 济宁汽车工程职业学院招生工作贯彻“公平、公正、透明”，兼顾“德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 济宁汽车工程职业学院招生工作接受纪检部门、新闻媒体、考生及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校名称：济宁汽车工程职业学院

第五条 学校代码：14924

第六条 学校地址: 济宁市梁山县东风路37号

第七条 办学类型：民办非营利性普通全日制高等职业院校

第八条 办学层次：高职（专科）

第三章 组织机构

第九条 学校成立以主要领导为组长的招生工作领导小组，负责对学校招生专业设置、招生计划编制、招生考试、录检录取等重大事项进行研究和决策，讨论决定招生工作重大事宜。

第十条 济宁汽车工程职业学院招生处是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责济宁汽车工程职业学院的招生日常工作。

第四章  招生专业与计划

第十一条 学校招生专业层次为专科（高职），招生专业及招生计划以山东省教育厅公布为准。

第十二条 学校招生专业与计划通过省级招生主管部门网站、学校官方网站、学校招生简章等渠道向社会发布。

第五章  录  取

第十三条 建立学校分层负责、招生处具体实施的招生录取工作运行机制。

第十四条 对高考成绩达到同批次录取最低控制分数线以上的考生，学校按照省教育招生考试院规定的投档比例调阅考生档案。

第十五条 按教育部要求，实行学校负责，省教育招生考试院监督的招生体制，对考生全面考核，择优录取。

第十六条 学校所有专业均不限外语语种，新生入校后统一开设英语课。

第十七条 男女比例：各专业男女比例不限。

第十八条 考生体检：学校将遵循教育部和国家卫生健康委员会发布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》以及相关补充规定。

第十九条 录取规则：

1. 学校严格执行国家和山东省关于普通高等院校招生工作的各项规定，确保录取过程的公平与公正。

2. 学校在录取时根据考生的高考成绩从高到低进行选拔，遵循“分数优先，遵循志愿”的原则接收考生档案。

3. 学校各专业招生对考生高考选考科目均不做限制。

4. 学校招生录取工作将严格遵循上级教育主管部门的相关规定和办法进行。

5. 学校认可并执行省教育厅、省招生考试院关于加分投档等相关政策规定。

第二十条 录取结果公布：录取结果通过学校官方网站、省考试院官网、录取通知书等渠道公布。

第六章  收退费标准及资助政策

第二十一条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第二十二条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)。

第七章 资格审查及证书颁发

第二十三条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向学校提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十四条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假或冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十五条 具有学籍的普通专科学生完成教学计划规定的全部课程，考试合格，颁发普通高等教育专科学历证书。

第八章  附  则

第二十六条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以济宁汽车工程职业学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十七条 本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十八条 本章程由济宁汽车工程职业学院负责解释。

第二十九条 联系方式：

通信地址：济宁市梁山县东风路37号

邮政编码：272600

官方网址：http://www.jnqcxy.cn

联系电话：0537-8951366、8951377、8951388

电子邮箱：JNQCZSC123@163.com