浙江工业大学之江学院2025年普通高校招生章程

浙江工业大学之江学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江工业大学之江学院

二、校址

浙江省绍兴市柯桥区越州大道958号

三、层次

☑本科  □ 专科

四、办学类型

☑普通高等学校   □ 成人高等学校

□ 公办高等学校  □ 民办高等学校  ☑独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江工业大学之江学院

证书

种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江工业大学之江学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立普通本科招生委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校成立普通本科招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生工作办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察部门对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国多个省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语和日语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（一）考生患《指导意见》中第一条规定的疾病可以不予录取的，原则上不予录取。（二）有以下情况者，学校有关专业不予录取：1、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）考生不能录取至产品设计、环境设计、数字媒体艺术和服装与服饰设计等专业；2、不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生不能录取到计算机科学与技术等专业。

考生应结合个人高考体检结果合理填报志愿，录取中因考生体检原因造成的退档由考生本人负责。学校在新生入学后进行体检复查。复查不合格者，由学校根据具体情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校外语单科成绩有要求的专业：英语专业的英语单科成绩要求不低于100分。英语成绩按单科总分150分计，具体按各省（市、自治区）普通高考实际英语单科总分等比例换算。

（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(市、自治区)的招生录取中参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。

（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关文件择优录取，若无相关文件，则执行学校相关规则，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩由高到低择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。

（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。

（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关文件择优录取，若无相关文件，则执行学校相关规则，依次按语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩由高到低择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且单科成绩和体检符合条件，均予录取。

（八）学校对美术类、专升本、单独考试招生等其他类别的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。

十二、收费标准

学费标准

市场营销、电子商务、汉语言文学、广播电视学、广告学、法学、日语、数据科学与大数据技术、旅游管理、酒店管理等专业学费为18000元/学年；智能制造工程、城乡规划、风景园林、工业设计、高分子材料与工程等专业学费为20000元/学年，金融工程、财务管理、工商管理、国际经济与贸易、英语、机械工程等专业学费为24750元/学年，计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、电气工程与智能控制、建筑学、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、服装与服饰设计等专业学费为27750元/学年。

住宿费标准

独立卫生间四人寝3500元/生·学年

公共卫生间四人寝2800元/生·学年

十三、资助政策

学校设置优秀学生奖学金、单项奖学金、海外交流奖学金等各类校内奖学金，执行国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学等资助政策，在校学生有机会获得国家奖学金及由社会各界设立的奖助学金。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0575-81112735。

十五、网址及联系电话

浙江工业大学之江学院本科招生网：http://zs.zzjc.edu.cn

电话：0575-81112699

传真：0575-81112809

十六、其他须知

（一）被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。

（二）被我校录取的普通全日制本科生，在第一、第二或第三学期结束时，根据学业基础和兴趣特长，可以在全校范围内申请转专业（艺术类学生不得申请转非艺术类其他专业），同时提供辅修专业学习的机会。