浙江工商职业技术学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江工商职业技术学院

二、校址

海曙校区（本部）：浙江省宁波市海曙区机场路1988号

宁海校区：浙江省宁波市宁海县跃龙街道文华路277号

慈溪校区：浙江省宁波市慈溪市科技西路699号

三、层次

□本科  R专科（高职）

四、办学类型

R普通高等学校   □ 成人高等学校

R公办高等学校    □ 民办高等学校    □ 独立学院  □   内地与港澳台地区合作办学  □   中外合作办学

□ 高等专科学校     R高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江工商职业技术学院

证书

种类

（一）学生达到毕业条件后，颁发由国家教育部统一电子注册的全国普通高等教育专科（高职）毕业证书；

（二）中外合作专业学生经考核合格后，毕业时可获得“双文凭”，即全国普通高等教育专科（高职）毕业证书和澳大利亚霍姆斯格兰学院专科毕业证书。

六、院校招生管理机构

（一）学校成立招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项；

（二）学校招生工作办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作；

（三）学校纪委办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

（一）学校招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

（二）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校所有外语教学使用英语。

十、身体健康状况要求

（一）我校体检标准按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（二）对于规定中“可不予录取”和“不宜就读”的情况，学校不因体检原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责，考生填报专业时需慎重考虑。

（三）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）浙江省录取规则

1、学校对各专业设定了选考科目要求，考生需在满足选考科目要求的前提下才能填报相关志愿，各专业选考科目要求以浙江省教育考试院公布的为准；

2、录取工作根据浙江省教育考试院要求，每一段录取时，根据考生分数优先原则，对考生投档成绩从高到低按照各专业招生计划数择优录取。

（二）其他省份录取规则

1、按专业投档的：执行该省市的投档规定，实行“分数优先、遵循志愿”的原则接受投档，对考生投档成绩从高到低按照各专业招生计划数择优录取；

2、在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，进档考生按照“志愿优先”的原则从高分到低分择优录取，专业志愿之间不设级差分。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，则按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。

3、按学校投档的：对所有进档考生，根据专业志愿先后按考生分数排序，按照各专业计划数从高分到低分依次择优录取。第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的按其第三专业志愿录取，以此类推。当所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其随机录取到计划未满的专业，对于不服从专业调剂的考生，将予以退档处理。

（三）无专业分数级差要求；

（四）优秀中职毕业生免试升学和浙江省高职提前招生的招生录取，按照学校公布的相关章程的规定执行。

十二、收费标准

学费标准

汽车智能技术、旅游管理、休闲服务与管理、研学旅行管理与服务、传播与策划、工程造价、大数据与财务管理、金融服务与管理、社会工作、国际经济与贸易、跨境电子商务、商务数据分析与应用、市场营销等专业为6000元/学年；电气自动化技术、电子信息工程技术、工业互联网应用、工业机器人技术、计算机网络技术、软件技术、无人机应用技术、材料成型及控制技术、工业设计、数控技术、数字化设计与制造技术、建筑工程技术、建筑智能化工程技术、数字媒体技术等专业为6600元/学年；大数据与会计、电子商务、应用英语等专业为6900元/学年；应用电子技术、计算机应用技术、人工智能技术应用、机电一体化技术、模具设计与制造等专业为7590元/学年；广告艺术设计、环境艺术设计、影视动画等专业为9000元/学年；大数据与会计(中外合作办学)、国际商务(中外合作办学)等专业为18000元/学年。

住宿费标准

800—1200元/学年

十三、资助政策

学校设立各类奖学金、助学金，具体见我校2025年《学生手册》；在校生还可参加国家奖学金、国家励志奖学金、普通奖学金、特殊贡献奖学金和寒窗奖学金的评定；对家庭贫困的学生和品学兼优的学生提供国家助学金、勤工助学金、国家贴息助学贷款、“绿色通道”入学和临时困难补助，以帮助学生完成学业。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪委办公室申诉举报电话：0574-87422699。

十五、网址及联系电话

浙江工商职业技术学院招生网： https://zs.zjbti.net.cn/

电话：0574-87422148

传真：0574-87422003

十六、其他须知

（一）三年制电气自动化技术、电子信息工程技术、工业互联网应用、工业机器人技术、应用电子技术专业三年均在我校慈溪校区就读；

（二）三年制材料成型及控制技术、工业设计、机电一体化技术、模具设计与制造、数控技术、数字化设计与制造技术三年均在我校宁海校区就读；

（三）区域中高职一体化：电子商务、软件技术专业两年均在我校慈溪校区就读。

（四）中高职一体化：工业机器人技术、应用电子技术、计算机网络技术二年均在我校慈溪校区就读；模具设计与制造专业二年均在我校宁海校区就读。