浙江工商大学杭州商学院2025年普通高校招生章程

浙江工商大学杭州商学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江工商大学杭州商学院

二、校址

浙江杭州桐庐环城南路66号

三、层次

☑ 本科 □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校  □ 成人高等学校

□ 公办高等学校  □ 民办高等学校  ☑  独立学院

□ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江工商大学杭州商学院

证书

种类

学校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江工商大学杭州商学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作领导小组，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法。学校招生工作办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校现面向全国部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校公共外语为英语

十、身体健康状况要求

参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定执行，该《意见》中规定：（一）“学校可以不予录取”的，学校原则上按“不予录取”执行；（二）“学校有关专业可不予录取”的，色觉异常II度（俗称色盲）不能录取在环境设计、产品设计、视觉传达设计、数字媒体艺术专业。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（三）学校在招生录取中执行省级招生主管部门的相关规定，参考普通高中学生综合素质评价信息，择优录取。

（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（五）对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（市、自治区）招生主管部门同分排序规定执行；若考生所在省（市、自治区）招生主管部门无同分排序规定时，则：①理科的招生专业（类）依次按照高考总分（不含政策加分）、数学、语文、外语顺序排位，高者在前；②文科的招生专业（类）依次按照高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语顺序排位，高者在前；③若考生按照以上规则排序，仍出现排位相同的情况，则参考其学业水平考试成绩和综合素质评价择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，对服从专业调剂的考生，学校按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂的考生予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。

（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（市、自治区）招生主管部门同分排序规定执行；若考生所在省（市、自治区）招生主管部门无同分排序规定时，则：①选考科目含物理的招生专业（类）依次按照高考总分（不含政策加分）、数学、语文、外语顺序排位，高者在前；②选考科目为历史或不限的招生专业（类）依次按照高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语顺序排位，高者在前；③若考生按照以上规则排序，仍出现排位相同的情况，则参考其学业水平考试成绩和综合素质评价择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，对服从专业调剂的考生，学校按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂的考生予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（八）美术类专业，学校采用考生所在省份艺术类（美术）省级统考成绩作为专业成绩，不另行组织专业校考。考生专业和文化成绩均须达到考生所在省（市、自治区）招生主管部门划定的控制分数线。在实行平行志愿的省份，以投档成绩为排序成绩，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分；投档成绩相同时，则按考生所在省（市、自治区）招生主管部门同分排序规定执行；若考生所在省（市、自治区）招生主管部门无同分排序规定时，则依次按照专业成绩、高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语顺序排位，高者在前；若考生按照以上规则排序，仍出现排位相同的情况，则参考其学业水平考试成绩和综合素质评价择优录取。在实行非平行志愿的省份，以专业成绩为排序成绩，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分；专业成绩相同时，则按考生所在省（市、自治区）招生主管部门同分排序规定执行；若考生所在省（市、自治区）招生主管部门无同分排序规定时，则依次按照高考总分（不含政策加分）、语文、数学、外语顺序排位，高者在前；若考生按照以上规则排序，仍出现排位相同的情况，则参考其学业水平考试成绩和综合素质评价择优录取。

（九）普通高校“专升本”招生工作，按照《浙江省2025年选拔高职高专毕业生进入本科学习工作实施细则》要求并结合学校的相关规定执行。

十二、收费标准

学费

标准

环境设计、产品设计、视觉传达设计、数字媒体艺术、计算机科学与技术、物联网工程、人工智能专业学生学费27750元/人&middot;学年；

工商管理、财务管理、会计学、金融学、互联网金融、数字经济、国际经济与贸易、法学、电子商务、跨境电子商务、供应链管理专业学生学费24750元/人&middot;学年；

市场营销、人力资源管理、旅游管理、经济学、经济统计学、应用统计学、英语、商务英语、新闻学、广告学、行政管理专业学生学费18000元/人&middot;学年。

住宿费标准

2300-3000元/人&middot;学年

十三、资助政策

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、卓越学子奖学金、学业优秀奖学金、能力优秀奖学金、单项奖学金、国家助学金、社会专项助学金等奖助学金，并协助家庭经济困难生办理国家助学贷款、提供勤工助学岗位和临时困难补助等资助。

十四、监督机制及举报电话

学校纪检、监察部门对招生录取工作全过程进行监督。在录取期间设立举报投诉电话：0571-69936010，举报投诉邮箱：jw@zjhzcc.edu.cn。

十五、网址及联系电话

浙江工商大学杭州商学院网址：http://www.zjhzcc.edu.cn

浙江工商大学杭州商学院招生信息网：http://zs.zjhzcc.edu.cn

招生电子邮箱：zhaosheng@zjhzcc.edu.cn

招生咨询电话：0571-69936688

招生公众号：浙江工商大学杭州商学院招生官微（hsyzjb）

十六、其他须知

（一）所有学生均享有全校范围内申请调整专业的机会，学生入学后转专业参照《浙江工商大学杭州商学院全日制普通本科学生转专业管理办法》执行。

（二）学校积极开展国际交流与合作，设立对外交流奖学金，通过各种国际化合作项目、短期出国交流等方式，拓展学生国际视野，提升综合素质能力。