浙江师范大学2025年普通高校招生章程

浙江师范大学2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江师范大学

二、校址

校 本 部：金华市迎宾大道688号。

杭州校区：杭州市萧山高教园区耕文路1108号。

三、层次

☑ 本科  □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校  □ 成人高等学校

☑ 公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院

□ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校  □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江师范大学

证书

种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发浙江师范大学学士学位证书。

六、院校招生管理机构

（一）学校成立招生委员会，下设本科招生录取工作领导小组，负责制定招生政策，决定招生重大事项。

（二）学校本科招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向全国招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划。

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校公共外语为英语。

十、身体健康状况要求

（一）考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：对于规定中第一条学校可以不予录取的原则上不予录取。

（二）患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：

1、患有轻度色觉异常（俗称色弱）不可报考以下专业：化学、药学、生物科学、生物技术、科学教育。

2、患有色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不可报考以下专业：除同轻度色觉异常限制的专业外，还包括美术学、动画、交通运输专业。

十一、录取规则

（一）根据各省（市、自治区）招生主管部门提供的招生当批次录取控制分数线以上生源情况，由学校确定调档比例，按照顺序志愿（传统志愿）投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。新高考改革省份平行志愿的投档比例为100%。

（二）男女比例不限。

（三）外语语种不限。

（四）学校对单科成绩有要求的专业：

外语单科成绩要求：初阳学院各专业、英语、翻译专业≥120分,日语专业、法语专业≥115分，汉语国际教育专业≥110分，艺术、体育类专业≥60分，软件工程专业（与英国伍斯特大学合作办学）≥90分，小学教育专业（与美国堪萨斯大学合作办学）≥110分。港澳台侨联合招生的考生若报考汉语国际教育专业、英语专业或日语专业，要求外语单科成绩不低于85分。

数学单科成绩要求：理科试验班类（数学）专业≥120分。

以上成绩以150分为满分计算，具体按各省普通高考实际单科总分等比例换算。“三位一体”综合评价招生、运动训练等部分特殊类型招生的考生不做高考外语单科成绩要求。

（五）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（六）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。

1.浙江省生源

浙江省考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，进档考生如存在高考总分和位次号相同，优先录取专业（类）相关科目分数高的考生。

2.省外生源

同一投档单位中的进档考生按照投档成绩从高到低择优录取，若同一投档单位中有多个专业（类），则专业（类）之间不设级差；在投档成绩相同的情况下，优先录取总分名次高（未公布名次的省份则参照该省同分排序规则进行排序）、语数外总分高、专业（类）相关科目分数高的考生。当考生填报的专业志愿均未被录取时，对服从专业调剂者，从高分到低分调剂至未录满专业（类）；对不服从专业调剂者，予以退档处理。

其他未尽事宜按生源省市有关规定执行。

（七）学校美术与设计类、音乐类、舞蹈类专业招生按照《浙江师范大学2025年艺术类专业招生简章》的规定执行。

（八）学校运动训练专业招生按照《浙江师范大学2025年运动训练专业招生简章》的规定执行。

（九）体育类专业录取规则：

浙江省：对文化、术科成绩均合格的进档考生，按综合分从高到低的原则择优录取。综合分满分为750分，计分公式：综合分=考生总分（文化总分+政策加分）×50%+术科成绩×7.5×50%。

（十）学校对华侨、港澳台地区学生的录取工作按照中国普通高等学校联合招收华侨、港澳台地区学生办公室的有关规定和安排进行。

（十一）学校对体育特招生的选拔录取工作按照教育部、省级招生主管部门和学校制定的相关规定执行。

（十二）学校在浙江省的“三位一体”综合评价招生和“复硕培养试点”招生按照《浙江师范大学2025年“三位一体”综合评价招生章程》《浙江师范大学2025年高素质复合型硕士层次高中教师培养试点招生章程》的规定执行。

十二、收费标准

学费标准

学校实行学分制收费，学分制学费分为专业学费和学分学费两部分（其中学分学费标准为每学分120元，计费学分为每学年40学分；专业学费为国家规定的学年学费减去学分学费之差）。新生学年学费标准具体如下：

（一）文科类和理科类专业的学费为5300元/生·学年 （其中小学教育、学前教育、汉语言文学、英语、数学与应用数学、物理学、化学专业的学费为6095元/生·学年）。

（二）工科类专业的学费为 6000元/生·学年。

（三）艺术类专业的学费为9000元/生·学年（其中音乐学、美术学、戏剧影视文学专业的学费为10350元/生·学年）。

（四）体育教育专业的学费为6095元/生·学年，运动训练专业的学费为5300元/生·学年。

（五）软件工程（中外合作办学）专业的学费为25000元/生·学年，小学教育（中外合作办学）专业的学费为63000元/生·学年。

（六）按大类招生的，分专业前，学费按同类别中最低专业的标准收费；分专业后，学费按所学专业的标准收费。

住宿费标准

1000-1600元/生·学年

十三、资助政策

学校建有完善的优秀学生奖学金制度和困难学生资助制度，设有国家奖学金、省政府奖学金、优秀学生奖学金、单项奖学金和其他各类奖学金，实行国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等资助政策，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

十四、监督机制及举报电话

（一）学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。

（二）学校纪检监察部门对招生工作实施监督，监督电话：0579-82282319。

十五、网址及联系电话

（一）学校地址：金华市迎宾大道688号 邮编：321004

（二）联系部门：浙江师范大学本科招生办公室

（三）联系电话：0579-82282245 传真：0579-82282335

（四）学校网址：http://www.zjnu.edu.cn

（五）招生网址：http://zs.zjnu.edu.cn

十六、其他须知

（一）转专业政策

学校全面放开转专业申请，为学生提供两次（分别在第二学期和第四学期）转专业申请的机会。除中外合作办学专业与已有规定的特殊类型招生学生外，其他学生均能参加转入专业的选拔考核，通过考核后可进入该专业学习。

（二）设有出国（境）外访学项目

学校每年安排1000万元用于资助在校生出国（境）学习交流。符合学校本科生出国（境）交流奖学金的申请要求的学生可申请最高10万元人民币奖学金。

（三）部分特殊类型按专业招生的学生入校后按相关专业类培养，分流后进入录取的专业学习，详见我校本科招生网公布的相关专业（类）招生计划表。

（四）被我校录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应事先向学校请假。未经请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。学校在报到时，按有关规定对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查不合格的取消入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。

（五）本章程由浙江师范大学本科招生办公室负责解释。本章程若有与国家和上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。