浙江特殊教育职业学院2025年普通高校招生章程

浙江特殊教育职业学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江特殊教育职业学院

二、校址

杭州市西湖区留和路527号

三、层次

□本科   ☑专科

四、办学类型

☑普通高等学校   □ 成人高等学校

☑公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校     ☑高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江特殊教育职业学院

证书

种类

我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江特殊教育职业学院专科（高职）毕业证书。

六、院校招生管理机构

（一）学校成立招生工作领导小组，全面负责招生工作，集体研究决定招生工作中的重大问题。

（二）学校领导小组下设招生办公室，作为学校招生常设机构。在学校招生工作领导小组的领导下，招生就业办公室贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学校招生工作的组织实施。

（三）学校纪委办公室负责对招生工作全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行：对于规定中第一条学校可以不予录取的，学校原则上不予录取。对于第二条学校有关专业可不予录取的专业，除轻度色觉异常(俗称色弱)、色觉异常II度（俗称色盲）不能录取到师范类（含特殊教育、学前教育）外，其他专业学校不因体检原因予以退档，但相关专业因身体原因无法完成学业的，由考生本人负责，考生填报专业时需慎重考虑。对于第三条不宜就读的专业，学校不因体检原因予以退档，但相关专业在大学学习阶段或就业可能会有影响，考生在填报专业时需慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校不限外语语种和最低分要求，但进校后，所有专业以英语为第一外语安排教学。

（三）学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）对实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省（自治区、直辖市），学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的相关规定，接受投档并录取。

（五）对实行院校平行志愿投档的省（自治区、直辖市），执行考生所在相关省（自治区、直辖市）的规定。考生进档后，根据“专业清、志愿清”的规则进行录取。考生所有专业志愿均不能录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。

十二、收费标准

学费标准

特殊教育（师范）、康复治疗技术专业6600元/学年， 特殊教育（手语翻译）、学前教育（师范）、智慧健康养老服务与管理、电子商务等专业6000元/学年。

住宿费标准

1200元/学年

十三、资助政策

学校建立了完善的优秀学生奖学金制度和困难学生资助制度，确保学生不因家庭经济原因而失学。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。

学校纪委办公室申诉举报电话：0571-86462137。

十五、网址及联系电话

浙江特殊教育职业学院招生网：http://zsw.zcse.edu.cn/

电话：0571-86571616

招生咨询QQ：1785468488

十六、其他须知

（一）本章程若与国家法律法规、规章、规范和上级有关政策不一致，以国家法律法规、规章、规范和上级有关政策为准。

（二）本章程自公布之日起生效，由学校招生就业办公室负责解释。