浙江理工大学2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江理工大学

二、校址

学校地址：浙江省杭州市钱塘区2号大街928号（下沙校区）、浙江省杭州市临平区康泰路8号（临平校区）。

全日制本科新生在下沙校区、临平校区就学。

浙江省“四年制高等职业教育人才培养试点”招生录取学生在合作办学的高职院校就学。

三、层次

☑本科 □ 专科

四、办学类型

☑普通高等学校 □成人高等学校

☑公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院 □ 内地与港澳台地区合作办学 □ 中外合作办学

□ 高等专科学校 □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

浙江理工大学

证书种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江理工大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作委员会，下设全日制本科招生工作领导小组，负责普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，决定本科招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校公共外语为英语

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。其中《普通高等学校招生体检工作指导意见》中明确“学校可以不予以录取”的，我校原则上按不录取执行。患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：

（一）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：生物科学类，应用化学、能源化学工程、应用心理学、轻化工程、高分子材料与工程等专业。

（二）色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、数字媒体艺术、艺术与科技、应用物理学等专业。

（三）不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括信息管理与信息系统、大数据管理与应用、工商管理、会计学、人力资源管理、行政管理各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

十一、录取规则

（一）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的投档录取政策规定（含有关加分或降分投档的政策规定）。

（二）学校招生专业男女比例不限。

（三）学校对部分专业设定外语单科合格线，外语单科成绩按总分150分计，具体按各省（市、自治区）高考实际外语单科总分等比例换算。

有关专业外语单科合格线为：工商管理（英文授课班）、国际经济与贸易（英文授课班）：115分；服装设计与工程（中外合作办学）（中美合作）：105分；服装与服饰设计（中外合作办学）（中美合作）、视觉传达设计（中外合作办学）（中美合作）、服装与服饰设计（中外合作办学）（中法合作）、数字媒体艺术（中外合作办学）（中法合作）：60分。

（四）录取办法

普通类：

1.在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。

2.在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。

3.在实行院校平行志愿投档的省份，进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。

艺术类：

学校采用考生所在省份艺术类各专业对应省统考科类成绩，不另行组织校考。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。

若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取。若考生所在省（市、自治区）无投档同分排序规则，普通类依次比较文化总分（不含政策加分）、语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩；艺术类依次比较省级专业统考成绩、文化总分（不含政策加分）、语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩‌。

（五）中外合作办学专业只招收有该专业志愿考生。

（六）学校对港澳台侨、对港及对台免试、民族班、国家专项、地方专项、专升本（含免试专升本）以及在浙江省“三位一体”综合评价、四年制高等职业教育人才培养试点等招生录取工作，按照教育部、省级招生主管部门和学校招生工作相关规定执行。

十二、收费标准

学费标准

学校收费严格按照浙江省物价局批准或备案的标准执行。工科类、经济学类专业6000元/学年，艺术类专业（非中外合作办学）10350元/学年，服装设计与工程（中外合作办学）（中美合作）23000元/学年，服装与服饰设计（中外合作办学）（中美合作）、视觉传达设计（中外合作办学）（中美合作）28000元/学年，服装与服饰设计（中外合作办学）（中法合作）、数字媒体艺术（中外合作办学）（中法合作）70000元/学年，其他5300元/学年。学校实行学分制收费办法，新生入学时按学年制学费标准预交学费。

住宿费标准

根据浙江省高校收费的有关规定，学生住宿费四人间按1600元/（人·学年）标准预收取，按照实际住宿情况结算。

十三、资助政策

（一）按有关规定，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金，还设有校长特别奖、纺织之光奖学金、桑麻基金会奖学金、优秀学生奖学金及各类社会奖学金等20余种。学校设立学生出国（境）资助金，用于资助优秀学生赴国（境）外交流学习的部分费用。具体按学校有关规定执行。

（二）学校对经济困难学生实行动态管理，为经济困难学生提供勤工助学岗位，按有关规定给予困难补助、联系国家助学贷款等，开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各界的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-86843028。

十五、网址及联系电话

浙江理工大学本科招生网：http://zs.zstu.edu.cn

电话：0571-86843333

通讯地址：浙江省杭州市钱塘区2号大街928号·浙江理工大学招生办公室

邮编：310018

十六、其他须知

（一）被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续；因故不能按期入学者，应向学校请假，未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学校按照教育部有关规定进行复查。复查不合格者，学校将依据有关规定予以处理，直至取消入学资格或学籍。

（二）学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“浙江理工大学”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

（三）启新学院对优秀拔尖人才进行培养，设立启新卓越实验班，实行本科通识教育和大类学科基础教育，培养德智体美劳全面发展，基础宽厚、专业扎实、能力突出，具有爱国情怀、社会责任、实践能力、国际视野的高素质创新创意创业卓越人才，学生可在规定的专业类内自主选择修读专业。

（四）转专业政策按照教育主管部门和学校相关规定执行。浙江省“三位一体”和“统一高考”录取学生同等享受校内转专业政策。根据中外合作办学合作协议相关要求，被我校中外合作专业录取的学生，不得转专业。

（五）本章程由浙江理工大学招生办公室负责解释。学校原公布的有关招生工作的制度、规定如有与本章程相冲突的，则以本章程为准；本章程如有与上级有关政策和规定不一致的，以上级有关政策和规定为准。