浙江横店影视职业学院2025年普通高校招生章程

浙江横店影视职业学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江横店影视职业学院

二、校址

浙江省东阳市横店镇都督南街138号

三、层次

□本科 ☑专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校   □ 成人高等学校

□公办高等学校  ☑民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□  高等专科学校    ☑高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江横店影视职业学院

证书

种类

我校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江横店影视职业学院专科（高职）学历证书，国家教育部电子注册。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。领导小组下设招生办公室，负责贯彻执行相关的招生政策和规则，具体组织和实施招生宣传、网上录取，检查招生工作的实施情况及招生相关的其它日常工作。学校纪检、监察部门对招生录取全过程进行监督。学校自觉接受省级招生主管部门和社会的监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校面向部分省（市、自治区）招生，招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校外语公共课为英语

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中对于符合“学校可以不予录取”条款或“学校有关专业可不予录取”条款的，学校不因体检原因予以退档，但因身体原因无法完成学业的，由考生自己负责，考生填报志愿时需慎重考虑。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

空中乘务专业就业时用人单位对形象、身高、体重、视力、听力等有特殊要求（详见学校官网关于空中乘务专业就业指南），建议考生结合自身情况慎重报考。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）对选考科目及外语单科成绩无要求。

（三）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取，如生源省无同分排序规则，则参考单科成绩择优录取，单科优先顺序为语文、数学、外语。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，则按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（五）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，若投档未满时，再执行征求志愿。进档考生，只要体检符合条件，均予录取。

（六）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则择优录取，专业志愿之间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则按考生所在省（市、自治区）同分规则择优录取，如生源省无同分排序规则，则参考单科成绩择优录取，单科优先顺序为语文、数学、外语。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，则按照投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（七）高职提前招生录取按《浙江横店影视职业学院2025年高职提前招生章程》执行。

十二、收费标准

学费标准

严格执行浙江省教育厅、财政厅、物价局等有关收费规定，戏剧影视表演、戏剧影视表演（影视动作）、摄影摄像技术、广播影视节目制作、广播影视节目制作（影视后期制作）、广播影视节目制作（视觉特效制作）、录音技术与艺术专业17000元/学年；服装与服饰设计、舞台艺术设计与制作、舞台艺术设计与制作（庆典艺术策划）、工艺美术品设计、人物形象设计、艺术设计专业16000元/学年；空中乘务、音乐表演、舞蹈表演、表演艺术、表演艺术（学前艺术）、时尚表演与传播、影视编导、影视动画、播音与主持、融媒体技术与运营专业15000元/学年；网络营销与直播电商、大数据与会计、休闲体育、休闲体育（康养产业经营）专业14000元/学年；跨境电子商务专业13500元/学年；电子商务、全媒体广告策划与营销、国际经济与贸易、新闻采编与制作专业13000元/学年；旅游管理、导游、休闲服务与管理、休闲服务与管理（茶企经营）、医学美容技术专业12000元/学年，最终以省教育考试院(省招办)公布的收费标准为准。

住宿费标准

2人间每生每学年3800元；3人间每生每学年3200元；4人间每生每学年2400元；6人间每生每学年1800元。

十三、资助政策

学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、学校奖学金等各类奖助学金，同时实行国家助学贷款、勤工助学等资助政策。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0579-89316259。

十五、网址及联系电话

浙江横店影视职业学院官网：http://www.hcft.edu.cn/

电话：0579-86599999

传真：0579-86013368

十六、其他须知

本章程自公布之日起生效。未尽事宜由浙江横店影视职业学院招生办负责解释。学校以往的招生工作文件和规定凡与本章程有关条款不一致的，以本章程为准，本章程录取规则与国家或省招生政策不符的，执行国家或省招生政策。学校为符合条件的学生提供转专业的机会。