浙江树人学院2025年普通高校招生章程

浙江树人学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江树人学院

二、校址

杭州校区：浙江省杭州市拱墅区树人街8号

绍兴校区：浙江省绍兴市柯桥区江夏路2016号

三、层次

☑本科     □专科

四、办学类型

☑普通高等学校 □ 成人高等学校

□公办高等学校  ☑民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江树人学院

证书

种类

学校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江树人学院全日制普通高等学校毕业证书，符合学校学位授予条件的，颁发普通高等学校学士学位证书。学校培养的专科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江树人学院全日制普通高等学校专科毕业证书。

六、院校招生管理机构

学校成立招生工作领导小组，负责学校招生工作的总体决策部署、计划统筹及协调推进，并对重大事宜做出决策。学校招生领导小组办公室（简称招生办）是组织和实施招生及相关工作的常设机构，具体负责招生宣传和招生录取工作。学校设立招生监察组，对学校招生工作实施监督，并受理举报及有关来信来电来访，调查处理违纪、违规事件。

七、招生计划分配的原则和办法

招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

学校外语公共课为英语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求严格按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，其中色觉异常的考生不能录取到临床医学、医学检验技术、护理学专业；色觉异常II度（俗称色盲）的考生不能录取到环境工程、生物工程、应用化学、食品科学与工程、食品质量与安全、环境生态工程专业。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行体检复查，对不符合体检要求者，由学校区别情况酌情处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（三）学校在浙江省及全国其他公布综合素质评价方案省(市、自治区)的招生录取中参考普通高中学生综合素质评价信息，执行省级招生主管部门的相关规定，择优录取。

（四）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、平行志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，排序中考生总分相同时，参照生源省份同分排序规则执行。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。非第一学校志愿（或平行志愿）的进档考生，在计划未满专业中根据上述原则录取。

（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的有关规定。

（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，将考生调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。

（八）学校艺术类专业仅在浙江省招生，进档考生，体检合格，予以录取。

（九）对参加华侨港澳台联招、依据学测成绩招收台湾地区高中毕业生的招生录取，按照学校公布的相关简章和章程的规定执行。

（十）对专升本、中职升本科、中本一体化的录取按照浙江省招生主管部门有关规定执行。

十二、收费标准

学费标准

艺术类本科35000元/学年，理工类本科33000元/学年，文史、经管类本科31000元/学年，临床医学专业35000元/学年，护理学、医学检验技术专业33000元/学年；专科专业30000元/学年。

住宿费标准

杭州校区根据不同楼宇住宿条件，住宿费2500-3000元/学年；绍兴校区住宿费3000元/学年。

十三、资助政策

学校设有包括国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、王家扬树人奖学金等多种类型的奖学金。学校设有健全的学生医疗保障体系，按照有关政策规定，学生可参保杭州市大学生医保（视当地医保政策调整而调整）；学校每年向学生免费提供“学生平安保险”一份。学校设有健全的困难学生资助体系，实行国家助学贷款；对西部地区的相关省份报到注册新生给予入学资助金；对家庭经济特别困难的学生，给予在校期间每月的生活补贴并提供勤工助学岗位；对符合条件的家庭经济困难学生，给予国家助学金以及学校“寒门学子”助学金。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-88297019。

十五、网址及联系电话

浙江树人学院招生网： http://zs.zjsru.edu.cn/

电话：0571-88297000  0571-88371890 传真：0571-88297025

十六、其他须知

学校为符合条件的学生提供自主选择专业的机会，同时提供辅修专业的机会。

本章程由浙江树人学院招生办公室负责解释。若与上级有关政策和规定不一致的，以上级有关政策和规定为准。