浙江警官职业学院2025年普通高校招生章程

浙江警官职业学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

浙江警官职业学院

二、校址

浙江省杭州市钱塘区2号大街688号（下沙校区）

浙江省杭州市钱塘区五一路（乔司校区，浙江省青春医院下沙院区西侧）

三、层次

□ 本科 ☑ 专科

四、办学类型

☑普通高等学校   □ 成人高等学校

☑ 公办高等学校  □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    ☑ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

浙江警官职业学院

证书

种类

我校培养的学生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发浙江警官职业学院专科（高职）毕业证书。

六、院校招生管理机构

学校成立学校招生委员会，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项。学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责贯彻执行相关的招生政策和规则。学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

招生计划以各省（市、自治区）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养使用的外语语种

英语

十、招生对象和条件

（一）普通类提前录取专业

1.具有中华人民共和国国籍。

2.热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，热爱中国特色社会主义制度。

3.遵守中华人民共和国宪法和法律，遵规守纪，具有良好的道德品行。

4.志愿从事司法行政工作，热爱司法行政事业，立志捍卫政治安全、维护社会安定、保障人民安宁，刻苦学习、拼搏奉献。符合司法行政警察类专业招生政治条件。

5.参加2025年普通高等学校招生全国统一考试的高中毕业生或具有同等学力的考生。浙江省、内蒙古自治区考生需在户籍所在地参加2025年浙江省、内蒙古自治区普通高校招生考试报名。

6.浙江省考生年龄为16周岁以上、22周岁以下（2003年9月1日至2009年8月31日），未婚；其他省（市、自治区）考生年龄不超过22周岁（2003年9月1日以后出生），未婚。

7.身心健康，符合司法行政警察类专业招生体检和体能测试标准，能够正常参加司法警察院校教学训练活动。体检的项目和标准，参照司法机关录用人民警察的有关规定执行，详见《公务员录用体检通用标准（试行）》（人社部发〔2016〕140号）、《公务员录用体检特殊标准（试行）》（人社部发〔2010〕82号）。同时，还应符合下列条件：

（1）身高：男性170厘米（贵州省168厘米）及以上，女性160厘米（贵州省158厘米）及以上。

（2）体重：浙江省考生男性体重指数（单位：kg/㎡）在17.3至27.3之间，女性在17.1至25.7之间；其他省（市、自治区）考生男性体重50公斤及以上，女性体重45公斤及以上。

（3）视力：浙江省考生双眼裸视力均在4.8及以上；其他省（市、自治区）考生双眼裸视力均在4.7及以上。

（4）色觉：无色盲、色弱。

（5）外观：浙江省考生无少白头，无胸廓畸形，无脊柱侧弯、驼背，膝内翻股骨内髁间距离和膝外翻胫骨内髁间距离不超过7厘米，无足底弓完全消失的扁平足，身体裸露部位无明显瘢痏（如创伤、烫伤、疤痕、胎记等），无下肢静脉曲张，无腋臭，共同性内、外斜视不超过15度，无唇、腭裂或唇裂术后有明显瘢痕。其他省（市、自治区）考生面部无明显缺陷（如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤痕等），无嗅觉迟钝、口吃、鸡胸、腋臭、血管瘤、黑色素痣、白癜风、严重静脉曲张，无明显八字步、罗圈腿、步态异常，无重度平趾足（平板脚），无文身、驼背。

8.须按照各省（市、自治区）相关公告、通知要求，在规定时间和地点参加面试、体检、体能测试和政治考察，面试、体检、体能测试和政治考察均合格的考生，才具备投档和录取的资格。浙江省考生必须参加浙江省公安院校招生综合测试暨浙江警察学院“三位一体”综合评价招生综合测试。测试办法按照浙江省高等学校招生委员会、浙江省公安厅有关通知进行。

（二）高职提前招生专业报考条件详见《浙江警官职业学院2025年高职提前招生章程》。

（三）其他专业报考条件按照普通高校招生条件、标准执行。鉴于司法警务专业对口的用人单位公开招录时以男生为主，且对身体条件有要求（男性170厘米及以上，女性160厘米及以上，任何一眼裸眼视力均为4.8及以上），建议考生慎重报考。

（四）其他专业招生对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（五）新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）普通类提前录取专业在普通类提前批次录取。

（二）普通类提前录取专业男女生的招生计划根据各省份司法行政机关人民警察招录实际需求情况确定，原则上女生录取比例不超过15%。其他专业录取新生的男女比例不限。

（三）学校执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（四）普通类提前录取专业录取规则：浙江省考生由浙江省教育考试院根据相关要求，按男女招生计划1:1.1的比例（政治考察人数逢小数进位）,从高分到低分划定政治考察最低控制分数线(不低于普通类第二段分数线)。凡政治考察合格的考生，由浙江省教育考试院按有关规定分段投档录取，投档比例为1:1，考生总分相同时按位次投档。其他省份考生根据高考总分（不低于相关省份专科高职最低控制线），从高分到低分择优录取。

（五）学校对进档考生按照“分数优先，平行志愿”的方式择优录取，专业间不设级差分。对于所报专业已录满且不服从专业调剂的考生作退档处理。

（六）学校录取时，若考生投档分数相同，按所在省份名次号（位次号）顺序择优录取，无名次号（位次号）的，按语文、数学、外语单科次序录取分数高的考生。

（七）学校认同并执行各省（市、自治区）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（八）根据生源情况确需进行招生计划调整时，学校向计划主管部门及省级招生主管部门提出申请，经同意后执行。

（九）浙江省技能优秀中职毕业生免试录取以及在浙江省的高职提前招生录取，按照学校公布章程的规定执行。

十二、收费标准

学费：司法鉴定技术、移动应用开发、密码技术应用、信息安全技术应用7500元/学年；安全防范技术、建筑消防技术、智能安防运营管理、无人机应用技术6600元/学年；其他专业6000元/学年。

住宿费：六人间1200元/学年，四人间1600元/学年，寝室由学院统一分配。

十三、资助政策

学生按规定享受奖助学金、助学贷款。

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0571-86918791。

十五、网址及联系电话

官方网站： www.zjjy.edu.cn

咨询电话：0571-86878161

传真号码：0571-86836631

十六、其他须知

无