海南警察学院2025年招生章程

第一章　总则

第一条　为保证学院招生工作顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国人民警察法》和《关于加强公安机关人民警察招录工作的意见》《关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革的意见》等法律法规及招生工作有关规定，结合学院实际，制定本章程。

第二条　学院全称为海南警察学院（以下简称学院），是海南省新建的全日制普通高等学校，办学层次为大学本科，学制四年。学院位于海南省海口市秀英区定海大道1号。

第三条　学院为公办普通本科高等学校，由海南省人民政府举办，省公安厅主管，省教育厅负责业务管理与指导。

第四条　学院招生工作遵循公平、公正、公开原则，接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长和社会各界的监督。

第二章　组织机构

第五条　学院成立招生委员会，全面负责招生工作。招生委员会主任由学院党委书记担任；执行主任由学院党委副书记、院长担任；副主任由学院其他领导班子成员担任；成员为学院其他有关部门负责人。

第六条　学院招生工作办公室是组织和实施招生工作的常设机构，在学院招生委员会的领导下，负责招生的日常工作。

第七条　纪检监察部门对学院招生工作进行全面监督。

第三章　招生专业及费用标准

第八条　2025年普通高考招生计划经海南省教育厅核准，公安专业、非公安专业面向海南省招收高级中等教育学校毕业生。2025年学院招生专业及计划以海南省考试局公布为准。

第九条　学院招生专业均为本科层次，具体如下：

（一）公安专业：侦查学、边防管理、网络安全与执法。

（二）非公安专业：法学。

第十条　学费：公安专业4620元/生/学年，非公安专业4620元/生/学年（按照琼计价管〔2002〕832号文件规定的标准执行）。

第十一条　住宿费：按学年收取，每间宿舍均安装空调，1450元/生/学年（按照琼价费管〔2014〕232号文件规定的收费标准执行）。

第十二条　服务性收费和代收费按照《关于印发〈海南省高等学校服务性收费和代收费管理规定（修订）的通知〉》（琼教财〔2012〕118号）的有关规定执行。

第十三条　以上各项收费标准如有变动，以海南省物价部门批文为准。

第四章　公安专业考生要求

第十四条　公安专业招生安排在海南省本科提前普通类，报考公安专业的考生，应符合高考报名条件，并具备下列资格条件：

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度；

（三）志愿从事公安工作；

（四）具有良好的政治素质和道德品行；

（五）具有良好的身体条件和心理素质；

（六）年龄为十六周岁以上、二十二周岁以下（2003年9月1日至2009年8月31日期间出生）；

（七）高级中等教育学校毕业。

第十五条　由于公安工作高负荷、高对抗、高压力、高风险的特点和人民警察职业的特殊要求，公安专业女生招生计划数按照不超过公安专业招生计划总数15%的比例设置。

第十六条　报考公安专业的考生，由省考试局根据考生报考条件、高考成绩，按院校专业组招生计划数1:3的比例，分男、女从高分到低分排序确定入围考生。入围考生须参加由省公安厅政治部统一组织开展的政治考察、面试、体检和体能测评，其中任何一项结论不合格的，不予投档，不予录取。报考的政治要求、面试要求、身体要求、体能测评要求将在海南省考试局网站上予以公布。

第十七条　专业教学培养使用的外语语种为英语。

第五章　非公安专业考生要求

第十八条　报考非公安专业的考生，应符合高考报名条件，并具备下列资格条件：

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度；

（三）具有良好的政治素质和道德品行；

（四）身体健康，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关要求。

第十九条　报考非公安专业的考生，不限男、女比例，无需参加政治考察、面试、体检和体能测评。专业教学培养使用的外语语种为英语。

第六章　录取规则

第二十条　学院坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的录取原则，以2025年普通高考成绩为主要依据，综合考量德智体美，择优录取。

第二十一条　公安专业录取规则：执行海南省本科提前普通类录取规定；省考试局在政治考察、面试、体检和体能测评结论均合格的考生中，按院校专业组招生计划数1:1.2的比例投档；学院按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对进档考生按高考投档成绩、考生志愿，分男、女由高分至低分，依考生所报专业志愿顺序确定录取专业；不设专业级差。

第二十二条　非公安专业录取规则：执行海南省本科普通批录取规定；学院按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对进档考生按高考投档成绩、考生志愿，由高分到低分，依考生所报专业志愿顺序确定录取专业；不设专业级差。

第二十三条　同分录取规则：公安专业依次比较考生的语文成绩、数学成绩、外语成绩、选考3科成绩之和、选考3科中单科最高成绩、选考3科中单科次高成绩。非公安专业按照平行志愿投档同分排序规定执行排序录取。如仍相同的，则参考综合素质评价择优录取。

第二十四条　未完成的招生计划，经报省考试局同意后，通过公开征集志愿录取。公安专业未完成的招生计划，只面向符合公安专业报考资格条件且尚未被录取，参加省公安厅政治部统一组织开展的政治考察、面试、体检和体能测评结论均合格的考生。

第二十五条　以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。

第二十六条　新生入学后，学院将进行复查。公安专业学生入学后2个月内，按规定组织开展报考资格、体格状况和学生档案等进行复查，复查合格的，予以注册学籍；复查不合格的，取消入学资格。非公安专业学生报到后，按照有关规定开展入学资格审查工作，凡不符合要求或以弄虚作假手段取得录取资格的，按有关规定予以处理直至取消入学资格。

第七章　在校管理与毕业待遇

第二十七条　学院按照《公安院校警务化管理规定》实行警务化管理。

第二十八条　学院设立校奖学金，品学兼优的学生可申请国家奖学金和校奖学金。

第二十九条　家庭经济生活困难的学生，根据国家有关政策可申请助学贷款、“绿色通道”、国家励志奖学金、国家助学金、学费减免、勤工助学和临时困难救助等资助项目。

第三十条　学生完成教学计划规定的全部课程，修满规定学分，考试考核合格，达到毕业条件的准予毕业，颁发本科毕业证书。符合《中华人民共和国学位法》授予条件的，授予学士学位证书。

第三十一条　毕业生就业按国家相关政策规定执行。

第八章　其他

第三十二条

学校标识码：4146014944

招生网址：hnpczs.hnplc.com

通讯地址：海南省海口市秀英区定海大道1号

招办电话：(0898)65891002   (0898)65891003

监督举报：(0898)65892001

第三十三条　学院未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学院保留依法追究其责任的权利。

第三十四条　本章程由学院招生工作办公室负责解释。本章程若有与国家有关政策不一致的规定，以国家和上级有关政策为准。