淮南师范学院2025年普通本专科招生章程

一、学校全称：淮南师范学院

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通本科高校

四、办学地址：

本科：安徽省淮南市田家庵区洞山西路(泉山校区)、安徽省淮南市田家庵区学院南路（朝阳校区）

专科：淮南师范学院应用技术学院（安徽机械工业学校，淮南市谢家集区卧龙山路）

五、招生计划：分省分专业招生计划以各省招生主管部门公布为准。

六、录取规则及要求

（一）录取原则

录取工作严格执行教育部普通高等学校招生工作规定及各省（自治区、直辖市）制定的有关招生政策、原则和规定，遵循公平、公正、公开的原则，依据统考科目成绩，择优录取。

（二）录取规则

1.录取工作按照教育部及生源所在省（自治区、直辖市）有关政策、规定实施。对于进档考生，按照分数优先、尊重志愿的原则，将进档考生成绩从高到低进行排序，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取。专业志愿之间无分数级差。投档成绩相同时,按各省（自治区、直辖市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

以院校专业组为投档单位的只在同组内进行专业调剂，对于所有专业志愿都无法满足且不服从调剂或不能调剂的的考生，予以退档。

2.实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），考生选考科目应符合我校专业或专业组的选考科目要求。

3.英语、商务英语专业只招收统考外语语种为英语的考生；非外语类专业外语语种不限，学校的公共外语课只开设英语、日语和俄语课程。

4.艺术类、体育类专业均使用各省（自治区、直辖市）统（联）考成绩，认可生源省（自治区、直辖市）默认综合分计算方式、同分排序及投档规则，按其投档成绩从高到低排序录取。

5.对定向生、地方专项、内地新疆班、内地西藏班、少数民族预科班等招生事宜，按照教育部、生源所在省（自治区、直辖市）和学校有关政策进行录取。

6.对享受加分政策的考生，按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策，录取时以投档分为准。

7.体检要求执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及其有关补充规定执行。

七、其他事项

（一）学历学位证书

学历证书学校名称：淮南师范学院

学历证书种类：普通高等学校学历证书

符合学位授予条件的由淮南师范学院授予相应的学士学位。

（二）收费标准

本科学费按照皖发改价费〔2021〕348号文件标准收费，专科学费皖价行费〔2000〕259号文件执行。住宿费按照教计〔2006〕15号文件标准收费。收费标准如有变更，以学校上级主管部门核准的最新收费标准执行。

（三）资助政策

学校全面落实国家资助政策，坚持以学生为中心，建立了“奖、贷、助、补、减、医、偿”为主要内容的学生助学体系，实现家庭经

济困难学生全覆盖。学生奖助学金、助学贷款等资助政策按照国家、安徽省和学校有关政策执行。

（四）新生入学资格复查

新生报到入学后，学校在三个月内按照国家相关规定进行新生入学资格审查。经复查不合格者，根据国家相关规定处理；凡发现弄虚作假，一律取消其入学资格。

（五）其他须知

1.我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

2.全日制普通专科专业与安徽机械工业学校联合培养，办学地点在淮南师范学院应用技术学院（即安徽机械工业学校，安徽省淮南市谢家集区卧龙山路）。

3.本章程由淮南师范学院负责解释。章程公布后，如遇教育部、部分省（自治区、直辖市）高考招生政策调整，将执行相应的政策。

八、联系方式

1.本科：淮南师范学院招生办公室

咨询电话：0554-6863685、6863550（兼传真）；

邮编：232038；邮箱：hnsfxyzsb@163.com;

招生网网址：https://zsb.hnnu.edu.cn/

招生办公室官方微信公众号：hnsfxyzsb

2.专科：淮南师范学院应用技术学院

咨询电话：0554-5626888；网址：http://www.atcedu.cn/