淮北理工学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部及安徽省教育厅等有关文件精神，结合淮北理工学院招生工作实际，制定本章程。

第二条  学校全称：淮北理工学院；办学类型及层次：民办普通本科高校；学校地址：安徽省淮北市杜集区高岳街道青年路8号，学校邮编：235000。

第三条  证书颁发：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发淮北理工学院毕业证书。毕业证书种类：普通高等学校学历证书；符合国家及学校学位授予条件者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第二章   组织机构

第四条  学校成立招生工作领导小组和招生工作监察领导小组。负责贯彻落实教育部及各省（自治区、直辖市）有关招生工作政策，对普通高考的招生录取工作进行统一领导，现场指导具体录取工作。

第五条  招生办公室是学校常设工作机构，具体负责组织和实施招生工作。

第六条  学校招生工作在监察领导小组的监督下进行。

第三章  招生计划及录取规则

第七条  根据国家政策要求，我校将根据各省（自治区、直辖市）考生人数、生源质量等因素，编制部分省（自治区、直辖市）分专业招生计划。

第八条  学校年度招生计划及分省分专业招生计划将通过学校招生网公布，最终以教育主管部门下达为准。

第九条  录取原则

1.学校将全面贯彻教育部、各省级招生考试机构有关文件精神，坚持公平、公正、公开的原则，择优录取。

2.按照“分数优先、遵循志愿”的原则录取。考生投档总分（含政策加分）从高到低的顺序排序，第一专业志愿无法满足的，依次按所填专业志愿顺序进行录取。所有专业志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，将考生调剂到计划尚未完成的专业，若不服从专业调剂，则按退档处理。如投档成绩相同，按各省（自治区、直辖市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

3.高考综合改革的省份（自治区、直辖市），考生所填报的专业志愿须符合该专业选考科目设置要求，进档考生在同一专业组内分配专业，当考生填报的所有专业志愿都无法满足时，如果服从专业调剂，将考生调剂到计划尚未完成的专业，若不服从专业调剂，则按退档处理。如投档成绩相同，按各省（自治区、直辖市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

4.报考英语专业考生，高考外语语种须为“英语”，无口试要求。

5.除报考英语专业外，对报考其它专业的考生高考外语语种不作限定（无口试要求），但进校教学外语语种均限为英语。

6.应用化学、化学工程与工艺专业不招收色盲、色弱考生。

7.执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。

8.招生专业无男女生比例限制。

第四章 资助措施

第十条  资助措施

学校建立了“奖、助、勤、贷、减、免、补”七位一体的学生资助体系。通过国家奖助学金、生源地助学贷款、校内奖助学金、勤工助学、学费减免、临时困难补助等多种措施，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

第五章 附则

第十一条  新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

第十二条  收费标准:

按照安徽省发展和改革委员会、省教育厅备案标准执行。

收费项目

专业名称

收费标准

收费依据

备注

学费

电子信息工程、化学工程与工艺、通信工程、机械设计制造及其自动化、无机非金属材料工程、自动化、计算机科学与技术、土木工程、智能制造工程、人工智能、数据科学与大数据技术、软件工程、新能源材料与器件、电气工程及其自动化、安全工程、应用化学、生物工程、物联网工程、储能科学与工程、高分子材料与工程

23800元/生·学年

皖价费〔2018〕70号、淮理工报〔2024〕1号、校发〔2025〕46号

浮动政策。已在安徽省发展和改革委员会、省教育厅备案。

学前教育（师范)、工程管理

23200元/生·学年

经济学、数字经济、英语、汉语言文学（师范）、物流管理、电子商务、人力资源管理、市场营销、数学与应用数学（师范）、养老服务管理

22800元/生·学年

住宿费

4人间2200元/生·学年

第十三条  招生计划及录取结果将在我校招生网上及时公布，公布网址为：https://zsb.hblgxy.edu.cn

第十四条  我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第十五条  本章程如有与国家法律、法规、规章和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。

第十六条  联系方式：

联系电话：0561-3128888

学校网址：https://www.hblgxy.edu.cn

招生网址：https://zsb.hblgxy.edu.cn

电子邮件：572197801@qq.com

第十七条  本章程由淮北理工学院招生办公室负责解释。