深圳北理莫斯科大学2025年夏季高考招生章程

目  录

第一章 总则

第二章 学校概况

第三章 组织机构与职责

第四章 招生计划

第五章 录取规则

第六章 录取体检标准

第七章 新生注册和复查

第八章 收费标准

第九章 资助学生政策

第十章 招生工作的咨询、监督与申诉

第十一章 附则

第一章  总则

第一条 为保证学校夏季高考招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部、广东省教育厅、广东省招生委员会有关规定和《深圳北理莫斯科大学章程》，结合深圳北理莫斯科大学招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 学校招生工作坚持公平竞争、公正选拔、公开透明，坚持德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校招生工作接受学校纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第三条 学校名称：

中文 - 深圳北理莫斯科大学

俄文 - Университет МГУ-ППИ в Шэньчжэне

英文 - Shenzhen MSU-BIT University

第四条 院校标识码：4144016409

第五条 学校地址：广东省深圳市龙岗区国际大学园路1号；邮政编码：518172

第六条 办学层次：本科

第七条 办学性质：中外合作办学院校

中方：北京理工大学。外方：Lomonosov Moscow State University, RU（俄罗斯莫斯科国立罗蒙诺索夫大学）。深圳北理莫斯科大学是中俄两国国家元首达成重要共识，由深圳市人民政府、北京理工大学和莫斯科国立罗蒙诺索夫大学（简称“莫斯科大学”）三方合作设立的具有独立法人资格的公办性质的中外合作大学。

第八条 办学类型：全日制

第九条 学校主管单位：广东省教育厅

第十条 毕（结）业颁证：本科学制四年。对取得我校学籍，在规定年限内达到所在专业毕（结）业要求者，颁发深圳北理莫斯科大学普通高等学校毕（结）业证书，符合学士学位授予条件的，颁发相应学位证书。对我校同时具有莫斯科大学学籍、符合莫斯科大学规定的本科毕业生，颁发莫斯科大学毕业（含学士学位）证书。退学学生，视具体情况发放肄业证书或开具写实性学习证明。

第三章  组织机构与职责

第十一条 学校设立由校领导和相关职能部门负责人、学校教师、学生及校友代表组成的招生委员会，全面贯彻执行教育部和广东省招生委员会有关普通高校考试招生政策，负责制定学校招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整专业招生计划，组织管理招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十二条 学校招生办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理招生的日常事务。招生工作人员必须严格遵守招生纪律和有关考试命题的规定，主动接受纪检监察部门和社会的监督。

第十三条 学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的考试招生监察小组，对招生工作全过程实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生和社会的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章  招生计划

第十四条 学校招生类型、范围及批次。

综合评价录取模式招生。综合评价录取模式是学校主要录取模式。面向北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、贵州、陕西共23个省（区、市），在提前批次按照考生的综合评价成绩排名，择优录取。

普通高考录取模式招生。面向河北、山西、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、四川、陕西共13个省份，在本科批次按照考生的高考成绩排名，择优录取。

艺术类专业招生。面向广东、山东、湖南共3个省份招生，在生源省份规定的录取批次，按照生源省份艺术类专业招生录取办法择优录取。

外语类保送生招生。面向教育部批准的具有推荐保送生资格的外国语中学招生，根据教育部对外语类保送生录取相关规定择优录取。

第十五条 学校分专业招生计划及有关要求均以生源省（区、市）公布的专业目录为准。根据教育部相关规定，学校本科招生预留不超过本科招生计划总数的1%用于生源质量调控及解决考生专业服从调剂而需要增加计划等问题。

第十六条 深圳北理莫斯科大学本科招生专业、学籍、学历学位。

普通类“双学籍”专业：经济学、俄语、数学与应用数学、信息与计算科学、数理基础科学(基础数学)、数理基础科学(基础物理学)、化学、自然地理与资源环境、生物科学（俄语教学）、生物科学（英语教学）、材料科学与工程、管理科学。

此类专业招收的学生将被注册深圳北理莫斯科大学和莫斯科大学两校学籍，简称“双学籍”专业，仅通过综合评价招生录取模式招生。被“双学籍”专业录取的考生，完成培养方案规定的各项任务，符合深圳北理莫斯科大学毕业要求者，颁发深圳北理莫斯科大学毕业证书，对符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予学士学位并颁发学位证书；符合莫斯科大学规定的本科毕业生，颁发莫斯科大学毕业（含学士学位）证书。

普通类“单学籍”专业：金融科技、国际经济与贸易、智能感知工程、电子与计算机工程。

此类专业招收的学生将被注册深圳北理莫斯科大学学籍，简称“单学籍”专业，通过综合评价招生录取模式及普通高考录取模式招生。被“单学籍”专业录取的考生，完成培养方案规定的各项任务，达到毕业要求者，颁发深圳北理莫斯科大学毕业证书；对符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予学士学位并颁发学位证书。

艺术类专业：舞蹈教育、绘画。

学校2025年艺术类招生专业是我校与莫斯科大学的合作专业，学生入学后注册深圳北理莫斯科大学学籍，毕业达到要求颁发深圳北理莫斯科大学学历学位证书；入学后若参加并通过学校测试，则同时注册莫斯科大学学籍，符合莫斯科大学规定的本科毕业生，颁发莫斯科大学毕业（含学士学位）证书。

第十七条 经教育部批准，深圳北理莫斯科大学主要采用基于高考成绩的综合评价录取模式，即根据考生的“高考成绩（占60%）、学校测试成绩（占30%）和高中学业水平合格性考试成绩（占10%）”（简称“631”）构成的综合评价成绩进行排名，择优录取。参加综合评价录取模式的考生须提前报名参加并通过学校组织的学校测试，在提前批次填报志愿。相关招生信息详见《深圳北理莫斯科大学2025年本科综合评价招生简章》（学校针对广东省、其他“3+1+2”模式高考改革省份及“3+3”模式高考改革省份分别发布了招生简章，详见深圳北理莫斯科大学本科生招生信息网）。

第十八条 学校艺术类专业招生信息，详见《深圳北理莫斯科大学2025年艺术类专业本科招生简章》。

第十九条 外语类保送生招生信息，详见《深圳北理莫斯科大学2025年外语类保送生招生简章》。

第五章  录取规则

第二十条 学校遵循教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制，严格遵守教育部、省（区、市）招生办公室的有关招生录取政策和规定，本着公开、公平、公正的原则，以考生高考成绩（综合评价录取以综合评价成绩）为基本依据，综合衡量德智体美劳，按照学校录取原则择优录取。

第二十一条 在省（区、市）招生委员会划定的录取控制分数线上，按照普通类（含历史类、物理类、综合改革类）、艺体类分类录取。高考改革省市按照2025年该省（市）高考招生综合改革方案规定录取。

第二十二条 在广东省，计入高考总成绩的3门普通高中学业水平选择性考试科目对应的3门普通高中学业水平合格性考试科目须合格。具体要求以广东省当年招生录取工作文件为准。在其他省份，对于考生的高中学业水平考试成绩或高中学业水平合格性考试成绩的要求，以生源省（区、市）当年招生录取工作文件为准。

参加学校综合评价录取模式招生的考生，高中学业水平（合格性）考试成绩要求详见《深圳北理莫斯科大学2025年本科综合评价招生简章》。

第二十三条 学校综合评价录取模式录取不设投档比例，凡参加学校测试且成绩合格，并在提前批次相应志愿栏中填报学校且达到生源省特殊类型招生控制线及以上的考生，全部调阅档案。若与各省（区、市）考试院制定的提档办法不一致，则以各省（区、市）的规定为准。

第二十四条 根据各省（区、市）投档要求，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，学校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十五条 在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取最低分数线，符合学校提档要求的情况下，综合评价录取依据考生综合评价成绩（普通高考录取依据考生高考成绩）、专业志愿以及学校录取原则择优录取。学校执行的录取控制分数线按各省（区、市）规定执行。

第二十六条 实施综合评价录取模式的专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生综合评价成绩排位情况从高到低排序录取，先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生综合评价成绩相同时，按高考成绩从高分到低分依次录取；考生综合评价成绩、高考成绩都相同时，按学校测试成绩从高分到低分依次录取。

第二十七条 实施普通高考录取模式的专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，实行“分数优先”的录取原则，根据考生投档总分排位情况从高到低排序录取。先安排排位高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。考生投档总分排位相同时，依次按照高考语文、数学、外语单科成绩的顺序择优录取。

第二十八条 在提前批次采用综合评价录取模式录取的专业中，学校测试科目不同的专业不可同时填报。学校测试科目与所填报专业要求不符或学校测试不合格的考生，学校不予录取。

第二十九条 考生所填报的所有专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，综合评价录取按考生综合评价成绩（普通高考录取按考生高考成绩）从高到低调剂到计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；考生不服从调剂的，或服从调剂但不符合计划有空额专业相关要求的，作退档处理。

第三十条 学校综合评价录取模式招生仅限参加学校测试成绩合格、高考成绩达到生源省特殊类型招生控制分数线及以上，高中学业水平（合格性）考试成绩符合要求，并在提前批次相应志愿栏中填报本校的考生。

参加普通高考录取模式招生的考生，须满足以下要求：

在山西、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、陕西等8个高考改革省份，高考数学单科成绩达到95分及以上，外语单科成绩达到110分及以上；在河北、山东、河南、广东、四川等5个高考改革省份，高考成绩须达到生源省公布的特殊类型招生控制分数线及以上。填报专业选考科目符合要求并在本科（普通）批次（山东省为普通类常规批）填报本校。

第三十一条 艺体类统考专业分档时，根据各省（区、市）投档规则出档后，在考生符合专业要求的基础上，实行“分数优先”的原则，优先录取投档总分排位在前的考生，再录取投档总分排位在后的考生。考生投档总分相同时，按照考生排位择优录取。当考生排位相同时，优先录取修习相关专业基础知识（模块）的考生。

学校艺术类招生录取工作按照各生源省(区、市)艺术类专业招生考试录取规定及相关办法执行。

第三十二条 学校采用中、俄、英三语教学。使用俄语教学的专业，考生不须具备俄语基础。学校引进莫斯科大学优质俄语教学资源，入学后实行俄语语言强化教学。使用英语教学的专业，非英语语种考生需慎重报考。

第三十三条 有关加分或照顾录取政策，按各省（区、市）有关规定执行。

第三十四条 学校在高考改革省市的选考科目要求按照高考改革省市公布的选考科目要求执行，录取工作按照高考改革省市公布的方案及有关办法执行。

第六章  录取体检标准

第三十五条 学校录取考生的体检标准原则上按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于残障考生，若其生活能够自理，符合所报专业要求，且成绩达到录取标准，予以正常录取。

根据教育部普通高等学校招生体检工作要求，结合专业培养特点，学校对考生色觉异常作如下限定：

化学、生物科学（俄语教学）、生物科学（英语教学）、智能感知工程专业不招收色盲色弱者。

数理基础科学(基础数学)、数理基础科学(基础物理学)、绘画专业不招收色盲者。

鉴于相关行业用人单位可能对从业人员身体素质有特定要求，建议单色识别不全者慎重报考经济学、管理科学、金融科技、国际经济与贸易、电子与计算机工程专业。

第三十六条 新生入学后，学校以教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为依据，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

第七章  新生注册和复查

第三十七条 经学校夏季高考招生录取的考生，须在规定时间内办理缴交学费注册手续，逾期未注册者，作自行放弃入学资格处理。

第三十八条 新生入学三个月内，将对学生进行政治、文化、健康等方面的复查。对在报名和考试过程中有弄虚作假或其他违纪违规行为者，将按规定取消学籍。

新生入学复查相关工作按广东省招生办相关文件要求执行。

第八章  收费标准

第三十九条 学校收费标准按《广东省发展改革委 广东省教育厅 广东省财政厅关于高等教育中外合作办学收费管理的办法》（粤发改规〔2018〕7号）的有关要求制定执行。

学费标准。普通类“双学籍”专业学费标准为70000元/生&middot;学年；普通类“单学籍”专业学费标准为50000元/生&middot;学年；艺术类专业学费标准为90000元/生&middot;学年。

住宿费标准为2400元/生&middot;学年（三人间或四人间）。

第九章  资助学生政策

第四十条 国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和学校相关规定执行。

第四十一条 奖助学金政策。在校期间，符合条件的学生可申请学校设立的奖学金及其他各类奖学金、助学金等。

第十章  招生工作的咨询、监督与申诉

第四十二条 招生咨询及联系方式

咨询电话：0755-28323398，28323360

传    真：0755-28323398

电子邮箱：admission@smbu.edu.cn

学校网址：https://www.smbu.edu.cn

本科生招生信息网网址：https://admission.smbu.edu.cn

第四十三条 学校监察部门负责监察、监督学校招生工作，并接受相关申诉。

监督电话：0755-28323059

电子邮箱：xfsl@smbu.edu.cn

第十一章  附则

第四十四条 本章程经学校招生委员会讨论审查通过，适用于学校2025年夏季普通高考本科招生工作，自公布之日起施行。

第四十五条 本章程由深圳北理莫斯科大学授权深圳北理莫斯科大学招生办公室解释。本章程若与国家和各省（区、市）的规定不一致，则以国家和各省（区、市）的规定为准。