温州医科大学仁济学院2025年普通高校招生章程

温州医科大学仁济学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

温州医科大学仁济学院

二、校址

滨海校区，温州市洞头区北岙街道海韵大道669号；

茶山校区，温州市瓯海区茶山街道中心北路1号；

学院路校区，温州市鹿城区学院西路82号。

全日制本科一年级新生在滨海校区学习。

三、层次

☑ 本科  □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校  □ 成人高等学校

□公办高等学校  □ 民办高等学校  ☑独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校  □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校名称

温州医科大学仁济学院

证书种类

本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发温州医科大学仁济学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立本科招生工作领导小组，负责全日制普通本科招生工作，研究、制订学校招生政策，并对重大事宜做出决策。学校教务部是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常事务。学校纪检监察室对学校招生工作实施全程监督，确保公平、公正、公开。

七、招生计划分配的原则和办法

学校招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划。

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校非外语专业的公共外语为英语和日语。

十、身体健康状况要求

身体健康要求按照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定执行。色弱、色盲考生报考临床医学、口腔医学、中医学、麻醉学、法医学、医学检验技术、医学影像技术、眼视光学、康复治疗学、护理学、药学、中药学、生物医学工程等专业，将不予录取。口腔医学专业由于学习、就业的特殊性，惯用左手的考生慎重报考。新生入学后三个月内进行体检复查，对不符合体检要求者，按学校有关规定执行。

十一、录取规则

（一）学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的投档录取政策规定（含有关加分或降分投档的政策规定）。

（二）高考综合改革省份（自治区、直辖市）按高考综合改革方案录取政策执行，考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求；调档比例根据招生主管部门的要求确定为1:1进档的考生，按考生投档成绩从高分到低分依次录取，专业组内志愿不设分数级差；若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定执行。

（三）对全国其余省份（自治区、直辖市）的考生，学校严格执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上根据招生主管部门的要求确定为1:1。对进档的考生，学校专业志愿间不设分数级差，根据“分数优先、遵循志愿”原则，按投档成绩从高分到低分依次录取，若出现考生投档成绩相同时，则按考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定执行。当考生填报的专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂者，择优调剂到未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。

（四）报考英语专业的考生，高考外语语种须为英语。

（五）经浙江省卫生健康委员会、发展改革委、教育厅、人力社保厅、财政厅批准，学校承担面向浙江省部分县（市、区）的基层卫生人才定向培养工作，录取方式以相关文件为准，学校设定最低录取控制线，基层卫生人才定向培养本科各专业最低投档成绩不低于浙江省2025年普通类第一段分数线。

（六）学校录取结果按照教育部和各省（自治区、直辖市）的有关要求及规定进行公布。考生可登陆学校招生网查询。

十二、收费标准

学

费

标

准

（一）26250元/生·学年：临床医学、口腔医学、麻醉学、中医学、医学检验技术、医学影像技术、护理学、药学、中药学等专业。

（二）19000元/生·学年：法医学、眼视光学、康复治疗学、生物医学工程等专业。

（三）17000元/生·学年：英语、日语、公共事业管理、市场营销 、信息管理与信息系统等专业。

具体按省物价部门相关政策执行。

住

宿

费

标

准

1200-1600元/生·学年，具体按住宿条件及省物价部门相关政策执行。

十三、资助政策

学校设有多种奖学金奖励品学兼优的学生。对家庭经济困难的学生，学校建立以奖助学金、助学贷款、勤工助学和困难补助为主体的、多元化的资助体系,开通经济困难新生入学报到“绿色通道”。

十四、监督机制及举报电话

学校本科招生工作实施“阳光工程”，坚持“公平竞争、公正选拔、公开透明、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，选拔和录取适合学校人才培养特点的优秀学生。学校招生工作接受学校纪检监察室、考生、家长以及社会各界的监督，学校纪检监察室申诉举报电话：0577-86699686。

十五、网址及联系电话

学校网址：https://rjxy.wmu.edu.cn

招生网址：https://rjxy.wmu.edu.cn/zhaosheng

电话：0577-86682000，传真：0577-86699388。

十六、其他须知

（一）被我校录取的新生，应在学校规定时间内到校办理入学手续，学校对新生入学资格进行初步审查，审查合格，予以注册学籍。因故不能按期入学者，应以书面形式并附有相关证明向学校招生部门请假，请假时间一般不得超过2周。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。凡有不符合条件或有舞弊行为的，由学校依据有关规定予以处理，直至取消学籍。

（二）学校设有本科生转专业制度，为符合条件的学生提供转专业的机会（定向培养、专升本、单独考试招生等上级招生主管部门明确规定不能转专业的除外），同时提供微专业等修读机会。