温州理工学院2025年普通高校招生章程

温州理工学院2025年普通高校招生章程

一、院校全称

温州理工学院

二、校址

浙江省温州市经济技术开发区金海三道337号

三、层次

☑ 本科  □ 专科

四、办学类型

☑ 普通高等学校   □ 成人高等学校

☑ 公办高等学校    □ 民办高等学校  □ 独立学院  □ 内地与港澳台地区合作办学  □ 中外合作办学

□ 高等专科学校    □ 高等职业技术学校

五、颁发学历证书的院校名称及证书种类

院校

名称

温州理工学院

证书

种类

我校培养的本科生在规定年限内达到所在专业毕业要求者，颁发温州理工学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

六、院校招生管理机构

学校成立普通本科招生就业工作领导小组，研究制订学校招生计划，确定招生政策和规则，决定招生重大事项；负责贯彻执行相关的招生政策和规则，研究确定学校招生录取原则和具体办法；学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作；学校纪检监察办公室对学校招生工作实施全程监督。

七、招生计划分配的原则和办法

学校招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的招生计划为准。

八、预留计划数及使用原则

无预留计划

九、专业教学培养

使用的外语语种

学校外语公共课为英语或日语。

十、身体健康状况要求

对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》及有关补充规定执行：考生患有《指导意见》第一条中列出的六类疾病的，学校原则上不予录取。

（一）色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：视觉传达设计、环境设计、产品设计。

（二）不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者，不能录取的专业：除同色觉异常II度列出专业外，还包括金融科技。

（三）不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者,不能录取的专业：计算机科学与技术、数据科学与大数据技术、人工智能、软件工程。

新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学校区别情况予以处理，直至取消入学资格。

十一、录取规则

（一）学校录取新生的男女比例不限。

（二）学校所有专业无单科成绩要求。

（三）学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。

（四）学校执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的相关规定，确定调档比例。

（五）学校对实行院校平行志愿投档的进档考生，按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿间不设级差分。若出现考生投档成绩相同，则参考考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门有关同分规定执行。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，如果考生服从专业调剂，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业；对不服从专业调剂者，予以退档处理。非第一学校志愿（或平行志愿）的进档考生，在计划未满专业中根据上述原则录取。实行院校平行志愿投档的进档考生，只要专业服从且体检符合条件，均予录取。

（六）在实行“专业（类）+学校”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业（类）平行志愿，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求，并执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生，只要单科成绩和体检符合条件，均予录取。

（七）在实行“院校专业组”平行志愿录取模式的高考综合改革省份，学校普通类专业招生实行专业组平行志愿，考生所填报的专业组志愿须满足该专业组选考科目要求，并执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。进档考生按照“分数优先、遵循志愿”原则录取，专业志愿之间不设级差分，考生填报的所有专业志愿都未被录取时，对服从专业调剂且体检合格者，学校按照考生的投档成绩从高分到低分调剂至未录满专业，对不服从专业调剂者，予以退档处理。专业调剂只能在考生被投档的专业组内进行。

（八）学校对设计学类专业、选拔优秀高职高专应届毕业生进入本科学习（简称“专升本”）、退役大学生士兵免试专升本、单独考试单独招生（简称“单考单招”）以及浙江省“三位一体”综合评价招生的招生录取，按照教育部、省（自治区、直辖市）级招生主管部门和学校公布的相关章程规定执行。

十二、收费标准

学费标准

根据国家有关规定，经物价部门批准的学费标准收费，现行标准为：汉语言文学、英语、法学、工商管理、创业管理、国际经济与贸易、财务管理、跨境电子商务、数学与应用数学和应用统计学4800元/生/学年；网络与新媒体、数据科学与大数据技术、人工智能、建筑环境与能源应用工程、电子信息工程、软件工程、金融科技、新能源汽车工程、安全工程、物联网工程、土木工程、电气工程及其自动化和智能建造5500元/生/学年；计算机科学与技术、机械工程、机器人工程和建筑学6300元/生/学年；环境设计、产品设计和视觉传达设计9000元/生/学年。

住宿费标准

6人间：1200元/生/学年；4人间：1600元/生/学年。

十三、资助政策

学校设有各类奖助学金十五项（包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、省政府奖学金、校内助学金、各类优秀学生奖学金和社会奖助学金等），同时实行国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助等资助政策，为学生资助对象新生开通入学报到“绿色通道”，夯实保障性资助的同时，搭建发展性资助平台，多渠道助力学生成长、成才。学校资助热线：0577-86680733

十四、监督机制及举报电话

学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。学校纪检监察部门申诉举报电话：0577—86680751。

十五、网址及联系电话

招生网：http://zs.wzut.edu.cn

电话：0577-86689999

招生咨询QQ群：18862999（浙江省）、98867999（外省市）

微信公众号：温理工招生办

十六、其他须知

学校面向学生实施可申请转专业政策，学生在校期间共有4次申请转专业的机会，具体参照《温州理工学院本科学生转专业管理办法》执行。