湖南国防工业职业技术学院 2025年普通高校招生章程

湖南国防工业职业技术学院

2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学院招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学院全称：湖南国防工业职业技术学院

办学地点：湖南省湘潭市雨湖区楠竹山学院路1号

邮编：411207

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：专科

院校标识码：4143014182

湖南省省标代码：4739

办学类型：公办

第三条 颁发学历证书的学院名称：湖南国防工业职业技术学院。证书种类：毕业证书。

第四条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

学院简介：湖南国防工业职业技术学院是湖南省人民政府主办、湖南省教育厅直属管理的公办高职院校，是中央军委和教育部确定的定向培养军士高等职业学院，全国首批国家高技能人才培养示范基地、省示范性（骨干）高等职业院校建设“优秀”单位。办学60余年来，学院始终扎根红色热土，坚持质量立校、内涵强校、特色兴校，深耕“定向军士人才”和“军工行业人才”两类人才培养，在服务国防军工和区域经济社会发展中担当作为，成为国防军工特色鲜明的高水平高职院校。

学院招生类别：定向培养军士类、普通类、对口类

第二章 组织管理

第五条 学院招生工作领导小组负责研究决定本院招生规模确定、政策制定等重大事项，学院招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第六条 招生录取期间，学院纪检监察处对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第七条 学院招生工作严格执行教育部和省教育厅的政策规定和纪律要求，学院没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与学院有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第八条 学院将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按照《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对学院招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第九条 学院2025年面向29个省份招生，招生总计划为2580人。学院定向培养军士生分省分专业招生计划，由教育部、中央军委政治工作部、中央军委国防动员部联合行文直接下达；其它招生计划根据国内军工产业分布、湖南区域经济发展、就业市场需求等因素统筹考虑制定分省分专业计划，经主管部门审批后报送到各省、市、区（以下简称各省份)普通高校招生办公室备案并向社会公布。学院具体分专业招生计划及有关要求均以生源省份公布的专业目录为准。

第四章 招生专业（类）及录取要求

序号

专业

所在院系

学制

学费

标准（元/年）

备 注

1

机械设计与制造

武器装备制造学院

3年

7850

军士生

2

机电一体化技术

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

3

应用电子技术

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

4

建筑工程技术

建筑工程系

3年

7850

军士生

5

机械设计与制造（导弹维修方向）

武器装备制造学院

3年

7850

军士生

6

机械设计与制造（航空机务军械维修方向）

武器装备制造学院

3年

7850

军士生

7

应用化工技术（弹药保养与销毁方向）

武器装备制造学院

3年

7850

军士生

8

机电一体化技术（航空机务机械维修方向）

武器装备制造学院

3年

7850

军士生

9

汽车制造与试验技术（装甲装备底盘维修方向）

车辆工程学院

3年

7850

军士生

10

电气自动化技术（装甲装备电气维修方向）

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

11

应用电子技术（航空机务综合航电维修方向）

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

12

无人机应用技术（地面无人装备作战运用）

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

13

计算机网络技术（信息网络技术方向）

武器装备维修学院

3年

7850

军士生

14

数控技术

武器装备制造学院

3年

4600

15

模具设计与制造

武器装备制造学院

3年

4600

16

工业机器人技术

武器装备制造学院

3年

4600

17

机械设计与制造

武器装备制造学院

3年

4600

18

机械制造及自动化

武器装备制造学院

3年

4600

19

汽车制造与试验技术

车辆工程学院

3年

4600

20

新能源汽车检测与维修技术

车辆工程学院

3年

4600

21

机电一体化技术

武器装备维修学院

3年

4600

22

应用电子技术

武器装备维修学院

3年

4600

23

电气自动化技术

武器装备维修学院

3年

4600

24

无人机应用技术

武器装备维修学院

3年

4600

25

物联网应用技术

武器装备维修学院

3年

4600

26

智能制造装备技术

武器装备维修学院

3年

4600

27

建筑工程技术

建筑工程系

3年

4600

28

建设工程管理

建筑工程系

3年

4600

29

市场营销

车辆工程学院

3年

3500

30

计算机网络技术

武器装备维修学院

3年

7800

31

数字媒体技术

武器装备维修学院

3年

4600

32

智能网联汽车技术

车辆工程学院

3年

4600

注：学校严格按照湖南省发改委核定的学费标准收费，所有招生专业学费标准如有变动以湖南省发改委核定的最新文件为准。

第五章 录取规则

第十条 湖南国防工业职业技术学院招生计划通过省级招生主管部门、学院招生简章、学院网站等形式向考生公布。

第十一条 根据教育部当年颁布的普通高等学院招生工作的规定和省教育厅当年颁布的关于做好普通高等学校招生工作的通知精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美劳，择优录取。

第十二条 在湖南省录取的高职学生在高职批次进行，

省外的考生录取工作，按照考生所在省级招生部门安排的录取批次及办法进行。

第十三条 招生录取中不设男女比例限制（定向培养军士只招男生）。

第十四条 原则上按已公布的各专业的招生计划执行录取。

第十五条 根据考生填报志愿的顺序，对进档考生预投专业时采用志愿清专业清的原则。总成绩相同的考生投档时按以下规则排序，对于普通类专业类别，依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩高到低排序投档，如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档。

第十六条 录取结果按照教育部要求和各省（自治区）规定的形式公布，考生如有疑问可向学院招生就业处咨询。

第六章 附则

第十七条 学生转专业规定，原则上学生应当在学院录取专业完成学业，但有下列情形之一的，可以申请转专业：

1.入学后发现某种疾病或生理缺陷，经证明不能在原专业学习，但尚能在学院其他专业学习；

2.确有某方面专长或发展潜力，转专业更有利于其发展的；

3.复学、降级或因其他原因被编入下一年级学习的学生，若原专业没有连续招生，可转入相近的专业学习；

4.退役大学生士兵回校复学的；

5.本专业就读后学业成绩排名在前10%以内的。

有下列情形之一的，不予转专业：

1.以特殊招生形式录取的（含单独招生）；

2.已转过一次专业的；

3.教育部学信网学籍状态为休学、保留学籍的；

4.应予以退学处理的；

5.录取前与学院有明确约定不得转专业的；

6.其他无正当理由或不符合教育政策的。

第十八条 学院建立了以国家资助、学院资助、社会资助、学生自助为一体的全方位资助工作体系，通过“奖、助、贷、免、勤、补”等多种方式资助学生完成学业，确保不让一名学生因家庭经济困难而失学。奖助项目包括国家奖助学金、服兵役国家教育资助、生源地信用助学贷款、学院奖助学金、勤工助学、临时困难补助、学费减免、企业奖学金等。在校学生可根据实际情况申请各级各类奖助项目，符合条件的，经二级学院（系）、学生工作部审核，资助工作领导小组审批，同意后可获得相应补助。

第十九条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。军士生的体检标准按照《应征公民体格检查标准》规定执行。

第二十条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。军士生考生思想政治品德考核有违纪违规记录的不予录取。

第二十一条 新生入学后3个月内，学院按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学院将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十二条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学院公布的完整招生章程为准。

第二十三条 本章程适用于学院2025年普通高校招生。其解释权属于湖南国防工业职业技术学院。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章 联系方式

第二十四条 学院招生联系方式

通信地址：湖南省湘潭市雨湖区楠竹山学院路1号

邮政编码：411207

招生咨询电话：0731-52865182，52865132

招生咨询邮箱：25672327@qq.com

招生信息发布网址：https://www.hngfxy.com/

监督投诉电话：0731-52181118