湖北工程学院2025年全日制普通本科招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，深入实施高校招生“阳光工程”，规范学校全日制普通本科招生工作（以下简称“招生工作”），保证招生工作的顺利进行，特制订本章程。

第二条  学校名称：湖北工程学院

学校标识码：4142010528

学校地址：湖北省孝感市交通大道272号

第三条  学校为公办全日制普通本科高校，主管部门为湖北省教育厅。

第四条  学校实行学分制管理制度，凡具有我校正式学籍的全日制普通本科学生，在学校允许的修业期限内获得培养方案规定的学分，达到毕业要求的，准予毕业并颁发湖北工程学院本科毕业证书。对符合学士学位授予条件的毕业生，授予湖北工程学院学士学位并颁发学位证书。

第五条  学校招生工作坚持公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面考核，择优录取。

第二章  组织机构及其职责

第六条  学校招生工作组织机构由招生工作领导小组、招生工作委员会、招生办公室、招生监察办公室组成。招生工作领导小组是领导与决策机构，统一领导学校招生工作；招生工作委员会是咨询机构，负责为招生工作领导小组提供决策咨询和指导学校各部门、各教学学院参与招生工作；招生办公室负责学校招生工作的具体实施；招生监察办公室负责对招生工作进行监督和监察。

第三章  招生计划

第七条  学校在国家核定的年度招生规模内，根据教育部有关文件精神和学校实际办学条件，结合近年各省、自治区、直辖市（以下简称“省”）生源及录取情况，统筹考虑，科学、合理地编制招生来源计划。

第八条  在国家核定的年度招生规模内，学校预留少量计划，预留计划不超过本科招生计划总数的1%，用于调节各省上线考生生源不平衡的问题，预留计划安排在生源人数充足、生源质量较好的省份使用。

第九条  学校实行专业招生计划动态调整机制。对于社会需求量大且生源好的专业，可适当增加招生计划；对于社会需求量小、学生报考少的专业，学校实行减招、隔年招生或停招的办法。

第四章  入学考试

第十条  全日制普通本科招生计划录取的所有考生均须参加全国普通高等学校招生统一考试。

第十一条  艺术类、体育类考生必须参加所在省专业统考（联考）且达到合格要求。

第五章  录取规则

第十二条  学校根据各省生源情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在1：1.2以内。按照平行志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在1：1.05以内。

第十三条  当第一志愿考生生源不足时，学校接收非第一志愿（包括征集志愿）报考考生；若生源仍不足，剩余计划调至其他生源充足的省份。

第十四条  在高考综合改革省份，考生的选考科目必须符合所报专业提出的选考科目要求。

第十五条  对按照国家、各省有关政策规定加分投档的考生，学校在录取时认可其加分。

第十六条  安排专业实行“分数优先”，无志愿级差。考生所报专业都无法满足时，若服从专业调剂，在所投本院校专业组内作调剂录取；若不服从专业调剂，作退档处理。

第十七条  普通类录取原则：按投档成绩从高到低录取，投档成绩相同时，若考生所在省招办对排序规则已作出具体规定的，优先按相应规则录取；未作出具体规定的，依次按语文、数学、外语成绩排序录取。

第十八条  艺术类录取原则：艺术类专业成绩采用省统考（联考）专业成绩。若考生所在省招办对投档及排序规则已作出具体规定的，优先按相应规则录取；未作出具体规定的，按综合成绩（综合成绩=文化成绩x40%+专业成绩x60%）从高到低录取，综合成绩相同时依次按专业成绩、语文、数学、外语成绩排序录取。

第十九条  体育类录取原则：体育类专业成绩采用省统考（联考）专业成绩。若考生所在省招办对投档及排序规则已作出具体规定的，优先按相应规则录取；未作出具体规定的，按专业成绩从高到低录取，专业成绩相同时依次按文化成绩、语文、数学、外语成绩排序录取。

第二十条  学校对考生的体检要求遵循教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)及相关补充规定，轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取化学类、材料类各专业，色觉异常II度（俗称色盲）不能录取化学类、材料类、美术学类、设计学类各专业。

第二十一条  录取时，往届生与应届生一视同仁，无性别要求。

第二十二条  英语专业只招收英语语种考生，其他专业不限制考生应试的外语语种。学生进校后须在英语、日语或法语中任选一门作为第一外语。

第六章  新生入学及其他

第二十三条  根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费、教材费等相关费用，具体标准和办法按上级主管部门的批复执行。

第二十四条  新生应在规定日期到校办理入学手续，因故不能按期报到者，应在报到日以前向学校申请办理请假手续或由家人代办入学手续。逾期二十日未办理入学手续者（以录取通知书规定的报到时间为准），视为其放弃入学资格。

第二十五条  新生入学后，学校将进行入学资格复查和体检复查。复查不合格者，学校将根据有关规定予以处理，直至取消入学资格或学籍。

第二十六条  学校建立了完善的贫困学生资助体系，通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地助学贷款、勤工助学、社会资助等方式，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

第二十七条  2025级新生被我校录取后参军入伍的，按照国家相关政策要求执行。

第二十八条  2025级新生转专业根据湖北工程学院2025年转专业相关方案执行。

第七章  附则

第二十九条  联系方式

招生咨询电话：0712-2345651、2345652、2345653、2345654

学校纪检监察电话：0712-2345281

湖北工程学院主页：www.hbeu.edu.cn

湖北工程学院招生信息网：zs.hbeu.edu.cn

第三十条  本章程未尽事宜按照国家、各省的有关政策规定执行，由学校招生与就业工作处负责解释。

湖北工程学院