湖南劳动人事职业学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：湖南劳动人事职业学院

办学地点：湖南省长沙经济技术开发区开元东路1319号

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：高职（专科）

院校标识码：4143014508

办学类型：公办

颁发学历证书的学校名称：湖南劳动人事职业学院。

证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书。

第三条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第四条 学校简介：湖南劳动人事职业学院创办于1982年1月，是省教育厅直属的公办高职院校。学院现有学生10000余名，专任教师大多具有全日制硕士、博士研究生学历，拥有一批省级专业带头人、省级青年骨干教师和国内访问学者。紧密对接我省4×4现代化产业体系，开设23个专业，其中人力资源管理、跨境电子商务两个专业群为湖南省“楚怡”高水平专业群。区位得天独厚：学院位于长沙经开区星沙产业基地，东接长沙黄花国际机场、长沙自贸临空区，西北与松雅湖国家湿地公园相邻，周边产业集聚，交通便利，属湖南自贸区核心片区。产教深度融合：学院与比亚迪、中联重科、蓝思科技等40余家头部企业开展深度校企合作，成立比亚迪、蓝思科技、中兴通讯、惠科光电、阿里巴巴EWTP数字贸易等7家产业学院。面向园区聘请产业导师、兼职教授、技能大师50余人，立项教育部供需对接项目38个，入选首批“中欧实习就业人才培养基地”院校。办学亮点纷呈：2024年全院师生在国家级、省级职业技能竞赛中获奖达254人次。师生获世界职业院校技能大赛争夺赛和全国青年职业技能大赛金银奖各一项。坚持立德树人，以爱育人，实施“四习惯五技能”学生基本素养教育，在基层党组织建立“双联五导”工作机制，重点打造“言之有理、言之有物、言之有情的“三有”思政金课，全力构建“大思政“育人新格局。育人成效显著：近年来，学院获评湖南省文明高校、湖南省直机关文明标兵校园、湖南省普通高等学校就业创业工作“一把手工程”优秀单位、全国急救教育试点学校、全国革命老区职业教育示范案例10佳院校。

第五条 学校招生类别：普通类、职高对口类

第二章 组织管理

第六条 湖南劳动人事职业学院招生工作领导小组负责研究决定本校招生规模确定、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第七条  招生录取期间，学校纪检监察室对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第八条  学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第九条  我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十条  学校2025年面向9省份招生，招生计划根据湖南省教育厅下达的年度招生计划结合学校办学条件、师资、社会需求的原则进行分配。招生专业及计划以生源省份教育主管部门审核通过的为准，各专业最终学费标准以2025年湖南省物价主管部门审核通过的为准。

第四章 招生专业（类）及录取要求

第十一条 2025年招生专业（类）及录取要求

专业名称

所在院系

学制

学费标准

选科要求

改革省份

非改革省份

大数据财务管理

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

网络营销与直播电商

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

跨境电子商务

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

智慧旅游技术应用

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

劳动与社会保障（商业保险方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

劳动与社会保障（劳动关系方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

智慧健康养老服务与管理（机构养老方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

智慧健康养老服务与管理（居家社区养老方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

人力资源管理

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

人力资源管理（先进制造业方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

人力资源管理（电子信息方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

人力资源管理（连锁经营方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

社会工作（老年社工方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

社会工作（物业社工方向）

院本部

3年

3500

科目不限

文理不限

婴幼儿托育服务与管理

院本部

3年

4200

科目不限

文理不限

电气自动化技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

工业机器人技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

供热通风与空调工程技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

机械制造及自动化

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

新能源汽车技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

制冷与空调技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

智能控制技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

智能制造装备技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

理化测试与质检技术（无损方向）

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

理化测试与质检技术(检验方向)

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

土木工程检测技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

大数据技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

工业产品质量检测技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

人工智能数据工程技术

院本部

3年

4600

科目不限

文理不限

软件技术（安卓软件开发方向）

院本部

3年

7800

科目不限

文理不限

第五章 录取规则

第十二条  根据教育部文件精神，对享受加分政策的考生，认可生源省份教育主管部门的规定加分。

第十三条  男女性别及比例：不限定男女性别及比例。

第十四条  对于湖南省进档考生，按照分数结合专业志愿择优录取；其他省（自治区、直辖市）进档考生，原则上录取考生第一报考专业。

第十五条  考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则按照考生成绩从高到低调剂到其它按志愿未能录取满额的专业。若不服从专业调剂，作退档处理。对不符合教育部招生有关规定的考生作退档处理。进档考生投档分相同的情况下，考生位次排序规则按生源省份考试招生主管部门的规定执行。

第六章 附则

第十六条  录取考生专业转换须在一个学期后，由本人提出书面申请，按照《湖南劳动人事职业学院学籍管理规定实施细则》的相关规定进行转换。

第十七条 学校为品学兼优的学生提供：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金等，金额分别为10000元/年、6000元/年、2600-4800元/年、500-2000元/年等。对家庭经济困难的学生，根据国家及学校有关政策规定，可以申请国家助学贷款和校内家庭困难学生补助，也可以参加学校组织的勤工俭学。

第十八条  录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十九条  录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第二十条  新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十一条 本章程通过“阳光高考”平台和学校官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第二十二条  本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于湖南劳动人事职业学院。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第二十三条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省长沙经济技术开发区开元东路1319号

邮政编码：410000

招生咨询电话：0731-86880668  、86840656

招生咨询邮箱：  2954554884@QQ.COM

招生信息发布网址：  http://www.hnlrzy.cn

监督投诉电话：    0731-86880202