2025年湖北开放职业学院招生章程

一、学校名称：湖北开放职业学院

办学类型：民办普通高等职业院校            办学层次：专科

二、学校地理位置：学校地处武汉市风景秀丽的东湖之滨，座落在高校云集、高科技产业密集、交通快捷便利的东湖高新技术开发区“武汉•中国光谷”腹地。

三、学校地址：湖北省武汉市洪山区民族大道56号。　　　邮政编码：430074

四、学校概况：

湖北开放职业学院是经湖北省人民政府批准并报国家教育部备案的一所全日制普通高等院校。办学40年，为国家培养了数十万计的应用型人才。

学校设有现代管理学院、信息机电工程学院、人文艺术学院、财经学院、创新创业学院等教学部门。拥有校园网教学行政管理系统、多媒体教学系统、调频外语电台、电子阅览室、通信实验室、金工实验室、电子电工实验室、电子商务实验室、物流管理实验室、现代办公自动化实验室、计算机组装与维护实验室、计算机网络实验室、3D打印工作室、云计算工作室、工程造价工作室、财务会计工作室、环艺设计室、跨境电子商务实训室等各专业的实训实验教学设施。校办企业——武汉天歌电子有限公司、开院商城为学生提供了最好的实习平台。同时，学校充分发挥地处“武汉•中国光谷”腹地的地理优势，与开发区多个知名企业开展校企合作。学校为在校学生提供招生——教学——实习实训——就业一条龙的全程服务。我校的学生除享受国家奖学金和助学金外，经济困难的学生还可以享受国家助学贷款，为了鼓励品学兼优的学生，学校还设立了校长奖学金和美国俄亥俄大学布赖恩特夫妇奖学金。

学校执着地探索开放办学的新理念、新模式、新目标。以开放拓展办学空间，以开放提升人才培养质量，以开放实现特色立校、特色强校和特色兴校，积极参与社会实践、加强与企事业单位和兄弟院校之间的联系交流与合作，走产学结合的发展道路，为社会主义现代化建设培养更多的高素质技能型专门人才作出应有的贡献。

五、收费标准：

按湖北省物价局核定的收费标准执行。

六、录取规则：

1、招生工作在学校党委、校领导及相关人员组成的招生委员会领导下，严格按照上级招生主管部门的工作要求，招生录取工作实行“学院负责、省(市、区)招办监督”的招生录取管理体制，遵循“公平、公正、公开”的原则，按考生志愿，根据投档分数从高分到低分择优录取。

2、考生的身体健康状况要求，按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关标准执行，新生进校后进行体检复查，对有严重传染性疾病的新生给予休学或退学处理。

3、学校不设置专业级差和分数级差，男女生招生比例不限，外语语种不限，所有专业无科目成绩或加试要求。

4、对于省级招生部门规定的各种增加分数或降低分数投档的考生，学校予以认可。

5、原则上均满足考生填报的第一专业志愿，同时对服从专业调剂的考生实行专业调剂。对不服从专业调剂的考生，在征求考生意愿后，根据学生实际情况进行录取或退档。

6、凡填报我校志愿并经省级招办已投档考生，按规定录取后，原则上一律不换录、不退档。

七、咨询及联系方式：

联系地址：湖北省武汉市洪山区民族大道56号（原民院路15号）湖北开放职业学院招生办公室。

邮政编码：430074

联系 人：陈老师 刘老师  王老师

咨询电话：027-87402220（传真）；027-87576920；027-587576921；027-87576922；

监督电话：027-87402220

学校网址：http://www.hbou.cn/

E－mail :334647098@qq.com