湘南幼专2025年普通高校招生章程

湘南幼儿师范高等专科学校2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校（院）招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：湘南幼儿师范高等专科学校

办学地点：湖南省郴州市南岭大道180号

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：高职（专科）

院校国标码：4143014495

办学类型：公办全日制普通高等专科院校

第三条 颁发学历证书的学校名称：湘南幼儿师范高等专科学校。证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书

第四条 学校（院）招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学校（院）简介：湘南幼儿师范高等专科学校是经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制公办普通高等学校。学校现有全日制在校生6600余人、教职工336人，开设了学前教育、小学教育、融媒体技术与运营、数字媒体技术等17个专业。已累计为社会培养小学教师、幼儿园教师及其他专业毕业生7.8万余名。学校是全国幼儿教师“国培计划”项目实施单位、小学及幼儿园教师培养基地，郴州市学前教育联盟、“强师计划”中小学教师培养培训联盟牵头单位。

第六条 学校招生类别：学校招生类别包括普通类、艺术类和职高对口类考生。普通类招生类别包含普通类（首选历史）或文史、普通类（首选物理）或理科考生；艺术类招生类别包含舞蹈类、音乐类和美术类等术科考生；职高对口类招生类别包含职高对口（计算机类）、职高对口（师范类）、职高对口（美术类）和职高对口（旅游类）考生。

第二章 组织管理

第七条 湘南幼儿师范高等专科学校学校招生委员负责研究决定本校招生规模、政策制定等重大事项，学校招生就业指导处负责招生组织实施的日常工作。

第八条 招生录取期间，学校纪委（纪检监察室）对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第九条 学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，学校没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作、可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第十条 我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十一条 根据学校发展规划、办学条件、生源情况、学科发展和社会对人才的需求等因素，会同有关部门制定招生计划，经学校招生委员会研究报学校会议审定后，报上级主管部门审批。根据上级主管部门下达的招生计划，编制学校分省、分专业招生计划，经学校审定后，报上级主管部门审核备案。将上级主管部门批准的生源计划按要求通过各种渠道向社会公布。我校2025年面向湖南、广东、广西、江西、安徽、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏等13省市招生。

第四章 招生专业（类）及录取要求

第十二条  我校2025年招生专业共11个，实际招生专业以湖南省教育厅审核通过的为准。分专业统招计划及学费标准如下表，各专业最终学费标准以2025年湖南省物价主管部门审核为准。

专业名称

所在院系

学制

学费

（元/年）

选考

科目

早期教育

学前教育学院

三

3500

无

婴幼儿托育服务与管理

三

4600

无

研学旅行服务与管理

小学教育学院

三

4600

无

数字媒体技术

三

4600

无

人工智能技术应用

三

4600

无

物联网应用技术

三

4600

无

信息安全技术应用

三

4600

无

舞蹈教育

艺术设计学院

三

3800

无

表演艺术

三

7500

无

融媒体技术与运营

三

5500

无

数字媒体艺术设计

三

5500

无

各专业招生计划数以湖南省教育厅下达的计划为准

——

第五章 录取规则

第十三条 依据国家教育部最新颁布的《教育部关于做好普通高等学校招生工作通知》要求，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

第十四条 招生对象：参加高考的应、往届高中毕业生、职高对口生。学校执行湖南省和各相关省(自治区、直辖市)关于应、往届生的招生政策。艺术类各招生专业成绩认可各省专业联考成绩，无其他限制。

第十五条 学校认可湖南省及相关省教育考试院（招生委员会）有关加分投档的规定，按湖南省及相关省教育考试院（招生委员会）提供的投档成绩（含全国性高考加分）提档。

第十六条 对于符合学校投档要求的进档普通类(含职高对口)考生，学校按“专业志愿优先”的原则，从高分到低分录取。在第一志愿额满的情况下，按考生第二志愿录取，依次类推。根据考生专业填报顺序，总分相同时，则依次按语文、数学、外语成绩从高到低排序录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生投档成绩从高到低调剂到其它缺档专业（类）录取，否则，作退档处理。

第十七条 若考生所报专业已满，又不服从调剂，则做退档处理。

第十八条 学校在各省的投档比例设置均为1:1

第十九条 所有专业录取结束后不再退档。

第二十条 凡报考我校的艺术类考生，应获得省艺术统考合格证。

第二十一条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

1.患有下列疾病者，学校不予录取：

⑴严重心脏病、心肌病、高血压病。

⑵重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

⑶严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

⑷重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

⑸慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除下列情况外不予录取：①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2. 乙型肝炎表面抗原携带者不能录取到学前教育类专业；不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到数字媒体技术、信息安全技术应用、人工智能技术应用、美术教育、融媒体技术与运营、数字媒体艺术设计、学前教育类等专业；色盲的考生不能录取到美术教育、融媒体技术与运营、数字媒体艺术设计、学前教育类等专业；色弱的考生不能录取到学前教育类专业。

3. 两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的不宜报考学前教育类专业。嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的考生不宜报考师范教育类和旅游类专业。

第六章 附则

第二十二条 收费标准：各专业学费标准按物价部门审定标准执行。各项收费标准见《招生简章》或《入学须知》。

第二十三条 学校对新生入学设有“绿色通道”。家庭经济特别困难的新生，可持乡（镇）以上人民政府证明向学校学生工作处申请办理学费缓交手续，并可根据国家有关规定申请国家助学贷款。

第二十四条 奖助贷政策：符合相应条件的学生，可以按比例享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家资助金和校内助学金、奖学金。除此之外，学生还可申请国家助学贷款和开展勤工俭学。

学校的奖助勤补免政策及相关程序对符合相应条件的学生，可以申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和校内奖助学金、勤工助学，临时困难补助，学费减免等，除此之外，学生还可申请国家助学贷款，学校通过构建奖、助、贷、勤、补、免六位一体的资助体系，帮助家庭经济困难学生完成学业。（一）国家奖助贷1.国家奖学金奖励标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。2.国家励志奖学金奖励标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。3.国家助学金国家奖励标准按国家相关文件规定执行，名额由省教育厅分配。4.生源地贷款由国家开发银行经办，家庭经济困难的学生可在户籍所在地学生资助管理机构申请。原则上每生每年不超过 20000元。（二）校内奖助勤补免 1.校内奖学金对品学兼优的学生，学校给予一定奖励，对家庭经济困难学生给于一定资助，奖助名额、标准按学校相关文件执行。2.勤工俭学学校设立勤工俭学岗位若干，帮助家庭经济困难学生完成学业。3临时困难补助对遭受意外伤害、家庭发生重大变故等学生，视情况予以一定的资助。4.对于通过申请生源地助学贷款后仍然难以完成学业的学生，按学校文件给于减免一定学费。

第二十五条 学生各科成绩合格即可获得学校颁发的全日制专科毕业证。学生通过有关部门考试考核合格后，可取得《普通话等级证书》、《英语等级证书》。按国家政策规定，《教师资格证书》须参加国家统一考试，通过后方可获得。

第二十六条 新生入校后可以同时就读我校组织的专升本自考助学班，成绩合格，专科毕业后可获得国家承认的本科学历。学校按照湖南省专升本有关规定，应届毕业生可报名参加专升本考试，由所报考本科院校择优录取，接受普通本科教育。

第二十七条 学校专业介绍、招生计划等详细信息见招生简章、报考指南和学校网站。

第二十八条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的考生不宜报考师范教育类专业。色盲色弱的考生不宜报考美术教育、学前教育、早期教育等专业。

第二十九条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第三十条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第三十一条 本章程通过“阳光高考”平台和学院官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第三十二条 本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于湘南幼儿师范高等专科学校。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第三十三条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省郴州市北湖区南岭大道180号

邮政编码：423000

招生咨询电话：0735-2839525、2295666

招生咨询邮箱：zsjy@xnyesz.com

招生信息发布网址：http://www.xnyesz.com/zsjy/index.html

监督投诉电话：0735-2295500