滨州医学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为了保证滨州医学院普通本科招生工作的顺利进行，提高生源质量，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关文件精神，结合滨州医学院招生工作的具体情况，制定本章程。

第一条 本章程适用于滨州医学院普通本科招生工作。

第二条 滨州医学院普通本科招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 滨州医学院招生工作接受纪检监察机关、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：滨州医学院

第五条 学校代码：10440

第六条  学校办学层次及类型：本科、研究生教育，公办普通高等学校。

第七条  学校地址：

烟台校区：山东省烟台市莱山区观海路346号

滨州校区：山东省滨州市黄河三路522号

第三章  组织机构

第八条 学校成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校本科招生的日常工作。

第九条 滨州医学院纪检监察机关负责对本科招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：考生不限外语语种，但根据医学相关专业要求，小语种考生入学后原则上须改学英语。康复治疗学中德合作办学专业因部分专业英语教学，建议高考语种为英语的考生报考，其他语种考生慎报。

第十三条 男女比例：所有专业录取时无男女比例限制。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。体检标准：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行。体检结果为轻度色觉异常（俗称色弱）和色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生限制报考我校以下专业：医学类各专业、药学、中药学、生物技术、生物制药、假肢矫形工程、应用心理学、特殊教育等专业。

第十五条 录取原则：院校志愿，学校根据各省（自治区、直辖市）的志愿设置和投档录取原则进行录取。对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，按“分数优先，遵循志愿”原则接受投档，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集志愿考生。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，先录取第一志愿报考我校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取第二志愿考生，以此类推。

专业录取，以投档成绩从高到低排序，按照“分数优先”原则，根据考生的专业志愿顺序依次录取。同分的考生参照生源省同分考生投档的排序规则依次录取。当考生填报的所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，将考生调剂至招生计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则按退档处理；所有专业调剂的考生优先等级均低于其他考生。

第十六条 录取结果公布渠道：录取结果按照教育部要求和各省（自治区、直辖市）规定的形式公布。考生亦可登录我校招生网站查询。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格复查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 证书颁发要求：

1.学生学习期满，符合教育部和《滨州医学院学生管理规定（试行）》要求及学士学位授予条件者，颁发滨州医学院普通高等教育本科学历证书并授予相应的学士学位。

2.学校与德国柏林健康与运动学院合作举办的康复治疗学专业的学生，符合中德双方毕业要求和学位授予条件的，颁发滨州医学院毕业证书和两校相应的学士学位证书。

3.各专业报考相关资格证书，按照国家有关行政主管部门规定执行。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生咨询电话：0535-6913058

招生监督电话：0535-6913059

学校网址：http://www.bzmc.edu.cn

本科招生网网址：http://zb.bzmc.edu.cn

通信地址：

烟台校区：山东省烟台市莱山区观海路346号

邮编：264003

滨州校区：山东省滨州市滨城区黄河三路522号

邮编：256603

第二十五条 本章程由滨州医学院招生办公室负责解释。