潍坊科技学院2025年普通高等教育招生章程

潍坊科技学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为了保证潍坊科技学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于潍坊科技学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 潍坊科技学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 潍坊科技学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校基本情况

1．学校名称：潍坊科技学院

2．学校代码：12843

3．学校地址：山东省寿光市金光街1299号

4．办学类型：民办普通高等本科院校

5．办学层次：本科

第三章 组织机构

第五条 潍坊科技学院成立招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。潍坊科技学院招生就业处负责潍坊科技学院普通本专科招生的日常工作。

第六条 潍坊科技学院纪委负责对学校普通本专科招生工作全过程监督。

第四章 招生专业与计划

第七条 潍坊科技学院招生专业和计划通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向社会公布。具体招生专业和计划以各省级招生主管部门核定为准。

第五章 录取规则

第八条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第九条 我校执行生源所在省份省级招生考试主管部门有关加分、降分录取的政策规定。

第十条 在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校按照省招生主管部门规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省（市）招生主管部门确定。

第十一条 考生思想品德考核须合格。考生体检要求：报考定向培养军士专业的考生由兵役机关按照征兵体检有关规定和要求进行体检，普通本专科招生录取体检标准按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学体检，对体检不合格的学生，取消入学资格。

第十二条 考生在选择报考专业时要认真查看学校专业对选考科目的要求，投档到选考科目不符合报考条件的专业，考生将被退档。所有专业均不限单科成绩，所有专业不限外语语种。

第十三条 实行高考综合改革投档的省份，录取工作按照相关省（市）文件执行。对于进档考生在专业分配时按照“分数清”（即“分数优先，遵循志愿”）原则录取，首先将考生按投档成绩从高到低逐分排序，按序逐个检索和满足考生所填报的志愿，第一志愿额满，逐次检索其第二、第三志愿及后续志愿。

第十四条 未实行高考综合改革投档的省份，将继续按照普通文理，对于进档考生在专业分配时按照“专业志愿优先”（即“专业志愿清”）原则进行，首先按第一专业志愿录取考生，未满额的专业再按第二专业志愿录取，以此类推。

第十五条 考生高考投档成绩相同时，按各省份确定的同分排序细则录取。对没有明确同分比较规则的省份，依次比较语文数学两科之和、语文、数学、外语最高分。当考生高考投档成绩无法满足所填报的专业志愿时，服从专业调剂者，根据高考投档成绩等依次调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录满；对于不服从专业调剂的，做退档处理。录取后不接受考生提出的退档申请，请考生合理填报专业志愿。我校同意并执行各省（自治区、直辖市）教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。

第十六条 山东省内艺术类专业使用统考成绩，按照山东省教育厅有关文件规定，对进档考生分专业按综合成绩从高到低择优录取。

第十七条 非定向培养军士专业录取男女比例不限。定向培养军士除部队下达的女生指标外，其余限男生报考。

第十八条 录取结果将按照教育部和各省（市）的有关要求及规定的形式进行公布。考生可登陆我校招生网站查询或电话查询。

第六章 收费退费及资助政策

第十九条  收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第二十条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《关于印发山东省学生资助资金管理办法的通知》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第七章 资格复查及证书颁发

第二十一条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十二条 新生入校后，学校将在3个月内按有关规定对考生进行复查，若发现弄虚作假、冒名顶替等违纪行为，取消考生入学资格，不予注册学籍。

第二十三条 学生按照教学计划的要求，修完全部课程且成绩合格，或修完全部学分，由学校颁发潍坊科技学院普通高等学校本科或专科学历证书，符合学士学位授予条件的本科生，颁发学士学位证书。颁发学历证书的学校名称：潍坊科技学院。

第八章 其他

第二十四条 学校2025年在全国多个省、自治区列有本科、专科（高职）统招计划，请有意报考我校的考生仔细查阅所在省《普通高校招生填报志愿指南》或《招生考试报》，填报我校。

第二十五条 本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十六条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以潍坊科技学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十七条 本章程由潍坊科技学院负责解释。

第二十八条 联系方式：

招生网址：http://zs.wfust.edu.cn/

电话：0536-5109220   5109282

邮编：262700

通讯地址：山东省寿光市金光街1299号潍坊科技学院招生就业处