潍坊食品科技职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证潍坊食品科技职业学院2025年普通专科（高职）招生工作顺利进行，维护学校和考生的合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于潍坊食品科技职业学院2025年普通专科（高职）招生工作。

第二条 潍坊食品科技职业学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 潍坊食品科技职业学院招生工作接受学校纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：潍坊食品科技职业学院

第五条 学校代码：14810

第六条 学院办学层次及类型：民办全日制普通专科院校 专科（高职）

第七条 学校地址：山东省潍坊市风筝大街369号

第三章 组织机构

第八条 学校招生工作领导小组统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校普通高职（专科）招生的日常工作。

第九条 学校招生监督小组负责对招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：各专业不限语种，但学校公共外语只开设英语。

第十三条 男女比例：不限男女比例。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格，招生体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十五条 录取原则

1.高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校按照各省（自治区、直辖市）教育招生考试院规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省（自治区、直辖市）招生主管部门确定。

2.学校严格按照教育部和各省（自治区、直辖市）教育招生考试院的录取政策和划定的录取分数线执行。

3.夏季高考招生考试录取

（1）在实施高考综合改革试点的省份，执行各省（自治区、直辖市）高考综合改革相关投档规定，各专业不提选考科目要求，根据考生的专业志愿、高考总分，按照各专业招生计划数，依次录取进档考生。

（2）在未实施高考综合改革试点的省份，对实施平行志愿的省份执行相关省份的投档规定，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取；对未实施平行志愿的省份，按照“专业志愿优先”的录取原则，从高分到低分择优录取。

4.山东省春季高考录取

按照春考类别对同批志愿进档的考生，根据投档成绩从高分到低分择优录取。

5.考生投档成绩相同时，参照各省级招生主管部门制定的录取规则进行录取。

6.体育类专业执行各省（自治区、直辖市）教育招生考试院体育类相关专业录取政策，对进档考生按照考生综合分数择优录取。

7.山东省单独招生和综合评价招生考试及录取执行教育部、山东省教育招生考试院以及《潍坊食品科技职业学院2025年高职（专科）单独考试招生和综合评价招生章程》的相关规定。

8.学校严格执行国家有关高考加（降）分投档的政策和规定。

第十六条 录取结果公布渠道：考生可通过所在省教育招生考试院、学校官方网站、官方微信公众号等查询录取结果。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向学校提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发潍坊食品科技职业学院学历证书。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 咨询电话：0536-8161171  8161172

招生监督电话：0536-8161173

学校网址：http://www.wfspxy.edu.cn

通信地址：山东省潍坊市风筝大街369号

邮政编码：262100

第二十五条 本章程由潍坊食品科技职业学院招生办公室负责解释。