潍坊理工学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总 则

为保证潍坊理工学院2025年普通高等教育招生工作顺利进行，维护考生和学校的合法权益，根据教育部及山东省教育厅、山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于潍坊理工学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 潍坊理工学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 潍坊理工学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：潍坊理工学院

第五条 学校代码：14000

第六条 学校办学层次及类型：民办普通本科高校

第七条 地址：

主校区（青州）：山东省青州市云门山南路9888号

中心校区（潍坊）：山东省潍坊市经济开发区民主街7777号

第三章 组织机构

第八条 学校招生工作委员会（招生工作领导小组），统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作委员会（招生工作领导小组）下设招生办公室（设在教务处），负责潍坊理工学院2025年普通高等教育招生的日常工作。

第九条 学校纪委（招生监督小组）负责对潍坊理工学院2025年普通高等教育招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：英语类专业要求考生的外语应试语种为英语；学校只开设日语、俄语两个小语种公共课程；应试其它小语种的考生如被录取，大学外语课程也只能选修英语、日语或俄语。

第十三条 男女比例：不限制男女比例。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格；对考生体检身体健康要求执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件规定。

第十五条 录取原则：

（一）录取批次：以各省级招生主管部门公布的我校各专业录取批次为准。学校按照教育部及各招生省份（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定，本着公平、公正、公开、择优的原则，根据考生高考投档成绩、高考位次、艺体类综合成绩及专业成绩、专业志愿、体检情况，结合考生综合素质评价等确定考生是否录取及录取专业。

（二）普通类专业录取原则：

按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。对进档考生按高考投档成绩由高到低，依次根据考生所报专业志愿确定录取专业。

投档成绩相同时，若生源地规定了位次确定原则，优先录取位次高者；若未规定位次确定原则，文史类（或历史类）依次按语文、外语、数学单科成绩排序确定位次，理工类（或物理类）依次按数学、外语、语文单科成绩排序确定位次，优先录取位次高者；各单科成绩均相同时，结合考生高中学业水平考试成绩等因素，择优录取。

（三）艺、体类专业录取原则：

1.视觉传达设计、工艺美术品设计、动画、美术学、数字媒体艺术、摄影、环境设计、动漫设计、艺术设计等美术类本、专科专业使用山东省美术类艺术统考合格成绩，在进档考生中按照综合成绩从高分到低分依次录取，取满计划为止。综合成绩相同时，依次按照统考成绩、高考文化成绩（含加分）、高考位次择优录取。

2.航空服务艺术与管理专业使用山东省表（导）演类（服装表演）统考合格成绩，在进档考生中按照综合成绩从高分到低分依次录取，取满计划为止。综合成绩相同时，依次按照统考成绩、高考文化成绩（含加分）、高考位次择优录取。

3.舞蹈学（培养国际标准舞方向）、舞蹈学（培养中国舞方向）和舞蹈编导（培养中国舞方向）专业使用山东省舞蹈类统考合格成绩，在进档考生中按照综合成绩从高分到低分依次录取，取满计划为止。综合成绩相同时，依次按照统考成绩、高考文化成绩（含加分）、高考位次择优录取。

4.音乐类本科专业：音乐表演（招收声乐方向）；音乐表演（招收西洋管弦器乐方向);音乐表演（招收民族管弦器乐方向);音乐教育（招收声乐方向）；音乐教育（招收钢琴方向）

音乐类专科专业：音乐表演（招收声乐方向）；音乐表演（招收器乐方向）；

音乐类本、专科专业使用山东省音乐类统考合格成绩，在进档考生中按照综合成绩从高分到低分依次录取，取满计划为止。综合成绩相同时，依次按照统考成绩、高考文化成绩（含加分）、高考位次择优录取。

5.体育教育、体育艺术表演（体育类）专业使用山东省体育统考成绩，在进档考生中按照综合分从高分到低分依次录取，取满计划为止。综合成绩相同时，依次按照体育专业成绩、高考文化成绩（含加分）、高考位次择优录取。

（四）广播电视编导专业按普通类招生，毕业时学生修满规定的全部课程，考试合格，颁发潍坊理工学院普通高等教育本科毕业证书，对符合学士学位授予条件者，授予艺术学学士学位。

（五）对享受加分照顾政策的考生，我校认可省级招生主管部门规定的投档成绩。

第十六条 录取结果公布渠道：省级招生主管部门网站查询、学校录取通知书。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条  收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十八条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发潍坊理工学院普通高等教育本、专科毕业证书，对符合学士学位授予条件的本科生授予相应学士学位。颁发证书的学校名称：潍坊理工学院。

第七章 其它

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：0536-3091199

招生咨询电话：0536—3091155

招生监督电话：0536—3091166

学校网址：http://www.wfit.edu.cn/

通信地址：主校区（青州）山东省青州市云门山南路9888号/中心校区（潍坊）山东省潍坊市经济开发区民主街7777号

邮政编码：主校区（青州）262500/中心校区（潍坊）261101

第二十五条 本章程由潍坊理工学院教务处负责解释。