2025年面向普通高中毕业生招生章程

一、基本情况

1、学院全称：炎黄职业技术学院

2、办学性质：民办普通高等学校

3、办学层次：专科

4、学习年限：三年

二、学院简介

炎黄职业技术学院是经江苏省人民政府批准设立的民办专科层次普通高校，由已故台胞、教育家、爱国实业家蒋志平先生筹资创办。学院执行国家统招计划，颁发经教育部监制、学信网注册可网上查询的普通高校专科学历文凭。

学院坐落于江苏省淮安市涟水县城，美丽的古淮河、古盐河宛若游龙贯穿全境；京沪高速、宁连高速在这里交汇；徐淮盐高铁、连淮扬镇高铁贯通于此；淮安涟水国际机场和涟水高铁站与学院毗邻，交通十分便利。

校园占地面积20.6万平方米，校舍建筑面积近12万平方米，馆藏图书约23万册，中外文期刊600余种。现有在校生7000余名，专职教师308人，其中高级以上职称40人，硕士以上58人，双师型（双师素质）36人，已形成一支以专任教师为主体，专兼职结合，结构合理、素质优良的师资队伍。办学26年来，已为社会培养了19000余名毕业生，为地方经济社会发展做出了突出贡献。

学院以培养高技能应用型人才为培养目标，坚持走校企合作、产教融合的办学之路，与上汽集团南京汽车公司联合培养工程师，与淮安捷泰新能源科技有限公司、淮安源通制帽有限公司、中国青年旅行社、今世缘集团等多家知名企业合作，实施订单式人才培养，努力把每一个学生培养成适应于社会所需要的人才。

学院坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，坚定“四个自信”，秉承“诚毅勤俭”校训。让来自五湖四海的学子，在这里既能学有所成，又能感受到家的温馨，为每一位学生毕业后的就业与创业打下坚实基础。

三、招生专业与计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

四、报考条件

1．江苏省内考生：凡参加普通高校全国招生统一考试未被本科提前批、本科批次录取，且取得统一高考成绩且达专科批次省控线的普高考生，均可填报我院专科批次志愿。

2．江苏省外的考生：以相关省教育考试部门规定的高考报考条件为准。

五、录取办法

1、江苏省内普通高中毕业生：

（1）录取原则：依据考生的统一高考成绩及学业水平考试成绩，择优录取。

（2）具体程序：按照考生的高考文化分，依据“按分排序，遵循志愿”的原则进行录取。

（3）同分排序：当高考文化分相同时,依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、选科目单科最高成绩，由高到低排序录取；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取。

2、江苏省外普通高中毕业生：按照相关省份教育考试部门规定的高考录取政策、依据“按分排序，遵循志愿”的原则进行录取。当高考文化分相同时，依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩，由高到低排序录取；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先录取。

3、专业调剂：我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

4、体检要求：各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的情况，均按可以录取执行。

六、收费标准

1.学费：人文社科类：16000元/年&middot;生；理工科类：18000元/年&middot;生；艺术类：20000元/年&middot;生；以上收费依据《江苏省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》“苏发改收费发〔2023〕677号”文件相关条款。

2.住宿费：1500元/年&middot;生；收费依据《江苏省物价局 省财政厅 省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》苏价费[2002]369号、苏财综[2002]162号。

3.按照《省物价局省财政厅省教育厅关于进一步明确我省高校收费政策有关问题的通知》（苏价费〔2007〕423号、苏财综〔2007〕92号、苏教财〔2007〕89号）文件执行。

七、学历证书

学生在学校规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，学校准予毕业，并在学生离校前发给炎黄职业技术学院毕业证书。

八、奖、助、贷政策

1. 高校国家奖学金：在校优秀学生可获得奖励金额为10000元/年。

2. 高校国家励志奖学金：家庭经济困难在校优秀生可获奖励金额6000元/年。

3. 高校国家助学金：家庭经济困难学生可享受资助2700 - 4700元/年。

4. 被我院正式录取的考生均可申请最高20000元/年生源地助学贷款。

5. 对符合政策规定的残疾学生，还享受国家8000元/年的学费资助，学费超过8000元部分由学校全额免除。

九、监督机制及违规处理

1．学院成立招生工作领导小组，招生录取工作由学院招生工作领导小组实施全过程监督，并主动接受省教育考试院和社会各界的监督。

2．考生个人应本着诚信原则向学校提出报名申请，如有以虚报、隐瞒及其它欺诈手段取得高职提前招生报名资格的，将按照有关规定取消报名资格。

3．广大考生和家长可通过学院招就网对我院高职提前招生工作进行监督。

4．其它违规行为的处理遵照教育部有关规定执行。

5. 监督电话：0517-89960666

十、联系方式

学院地址：江苏省涟水县炎黄大道1号（邮编：223400）

学院网址：http://www.yhjyjt.cn

咨询电话：0517-89960111 （传真）0517-89960388