烟台南山学院2025年普通高等教育招生章程

烟台南山学院

2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

第一条 为切实做好烟台南山学院2025年普通高等教育招生工作，提高生源质量，优化生源结构，维护学校和考生的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部及山东省的有关规定，制定本章程。

第二条 本章程适用于烟台南山学院2025年普通高等教育招生工作。

第三条 根据教育部及省招生主管部门的有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，从德智体美劳等多个方面综合考核考生，择优录取。

第四条 烟台南山学院招生工作接受学校纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第五条 学校全称：烟台南山学院  学校代码：12332

第六条 学校地址：

东海校区：山东省烟台龙口市东海旅游度假区大学路12号

南山校区：山东省烟台龙口市南山工业园南山中路1号

第七条 办学性质：民办普通本科院校

办学层次：本科

第三章 组织机构

第八条 学校成立了由校长任组长的招生工作委员会，负责全校的招生工作；设立招生录取工作领导小组，监督招生录取工作。招生就业处作为常设机构，负责处理学校招生日常事务，其职责是：

1.执行教育部有关招生工作的规章制度，以及所属教育行政部门和省招生主管部门的有关规定或实施细则；

2.根据国家核准的年度招生规模及有关规定，编制并报送本校分省分专业招生计划，向社会公布由教育主管部门审核通过的招生章程；

3.开展招生宣传工作，实事求是地向考生和家长介绍本校情况和录取规则，不做误导考生和家长的宣传和承诺；

4.组织实施本校录取工作，负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；

5.对录取的新生进行复查；

6.支持有关招生管理部门完成招生方面的其他工作。

第四章 招生专业与计划

第九条 招生计划和专业通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校招生网站等形式向社会公布。各有关省份的专业招生计划以省级招生主管部门公布的计划为准。

第五章 录取规则

第十条 招生对象

1.普通本科、专科（高职）：招生对象为参加2025年普通高考且成绩达到我校投放招生计划的省（自治区、直辖市）相应批次录取线的考生；

2.春季高考本科、专科（高职）：招生对象为山东省参加2025年春季高考且成绩达到我校相应批次录取线的考生。

3.飞行技术专业面向山东省、河北省招生。按照《普通高校飞行技术专业招收飞行学生实施办法》民航发[2019]75号文件有关规定，考生须参加学校、民航局方体检队、航空公司、航校组织的初检面试、体检鉴定、心理测试、背景调查。合格后，在中国民航招飞信息系统填报有效合格志愿后，再按要求填报提前批志愿参加录取。

第十一条 思想品德和身体健康状况

考生思想品德考核须合格。考生身体健康状况按教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。要求考生身体健康，无传染性疾病。

飞行技术专业考生身体条件要求按中国民用航空局发布的民用航空行业标准《民用航空招收飞行学生体检鉴定管理办法》等有关规定执行。

第十二条 外语语种要求：除飞行技术专业只招收英语考生外，其它专业对外语语种不作限制。

第十三条 男女比例：除飞行技术专业只招收男生外，其它专业无男女比例限制。

第十四条 录取原则

1.录取批次：以各省级招生主管部门公布的我校各专业录取批次为准。

2.认真贯彻国家和各省已出台的考试招生制度改革有关规定，对参加春季高考的考生，按照“知识+技能”总分择优录取。

3.各批次录取原则：根据各省的志愿设置及投档录取原则进行录取。

对实行平行志愿的省份，执行相关省份的投档规定，按“分数优先，遵循志愿”原则录取，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集（后续）志愿考生。

对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，优先录取第一志愿报考本校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取后续志愿考生。

实行高考综合改革的省份，对选考科目的规定按照当地省份有关规定和我校设定的科目类别执行，选考科目与报考专业要求相匹配。

对进档考生专业安排：学校按“分数优先”的原则进行录取，即按高考成绩从高分到低分的顺序满足考生的专业志愿。学校在招生录取和安排专业时，对于投档成绩相同的考生，若生源地规定了位次确定原则，按其规定执行；若未规定位次确定原则，历史组按语文、外语、数学单科成绩依次排序录取；物理组按数学、外语、语文单科成绩依次排序录取。

飞行技术专业高考成绩需达到民航局规定的最低控制线，各省招飞录取最低控制分数线按当地当年高考文化课总分60%执行（不含任何政策加分），英语单科原始成绩须达到 90 分（含）以上。

4.艺术类各专业录取原则：

（1）报考我校艺术类本科专业的考生：

须取得省级艺术类专业统考本科合格证。

（2）报考我校艺术类专科专业的考生：

须取得省级艺术类专业统考本科或专科合格证；

（3）在文化和专业成绩均上线的基础上，对进档考生按以下原则录取：

①艺术类本科

对按考生综合成绩投档的省份，按综合成绩确定录取专业；

对按专业或者文化成绩投档的省份，以专业成绩为依据进行专业分配。

②艺术类专科

对按考生综合成绩投档的省份，按综合成绩确定录取专业；

对按专业或者文化成绩投档的省份，以专业成绩为依据进行专业分配；

5.体育类专业录取原则

学校执行各省级招生主管部门制定的体育类专业相关录取政策。对享受加分照顾政策的考生，认可省级招生主管部门规定的投档成绩。按进档考生综合分由高分到低分录取，若综合分相同，优先录取高考文化投档成绩（位次）高者。

第十五条 执行各省（自治区、直辖市）教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。

第六章  收费、退费标准及资助政策

第十六条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十七条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第七章 资格复查与证书颁发

第十八条 新生入学后，学校按照教育部、卫生部颁布的《高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定进行入学体检。入学后三个月内对学生入学资格进行复查。对复查中发现的在报名和考试过程中弄虚作假或有其他违纪违规行为的考生，取消其入学资格，并将其档案退回其户籍所在地。

第十九条 学历证书的学校名称及证书种类

学校名称：烟台南山学院

证书种类：学生完成规定学业，符合毕业条件者，本科生颁发普通高等教育本科学历证书，符合学士学位授予条件的本科生，颁发相应的学士学位证书；符合毕业条件的专科（高职）生颁发普通高等教育专科学历证书。

第二十条 专升本政策依照当年教育部和山东省教育厅的文件规定执行。

第八章 其它

第二十一条 录取结果的公布方式：山东省教育招生考试院网站、烟台南山学院招生信息网、录取通知书。

第二十二条 联系方式

学校网址：http://www.nanshan.edu.cn

招办网址：http://zs.nanshan.edu.cn

E-mail：zsb@nanshan.edu.cn

联系电话：0535-8609070   8609225   8590603

第二十三条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以烟台南山学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十四条 本章程如果与国家法律、法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。

第二十五条 本章程由烟台南山学院负责解释。