燕山大学2025年本科招生章程

一.学校概况

学校名称：燕山大学。学校标识码：4113010216。办学层次：普通本科。办学类型：公办全日制普通高等学校。

燕山大学是河北省人民政府、教育部、工业和信息化部、国家国防科技工业局四方共建的全国重点大学。学校已形成以工学为主，经济学、法学、教育学、文学、理学、管理学、艺术学、交叉学科等9个学科门类共同发展的学科格局，具备学士、硕士、博士完整的人才培养体系。

校址：河北省秦皇岛市。

二．组织机构及职责

学校设有燕山大学招生委员会，下设本科招生工作领导小组，全面负责学校本科招生工作。

三．招生省份与类别

燕山大学2025年面向北京、天津、河北、黑龙江等全国30个省（自治区、直辖市）招收本科生，其中含普通文理、艺术、体育、少数民族预科班、国家专项计划、地方专项计划、中外合作办学等类别。

四．录取原则

（一）学校普通本科招生对象为：参加全国普通高等学校统一招生考试的考生。

（二）学校将不超过招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于各省（自治区、直辖市）生源质量调控及解决同分考生的录取问题。

（三）调阅考生档案的比例控制在各省（自治区、直辖市）招生计划数的105%左右。

（四）对符合条件的加分考生的录取，根据教育部和各省招委统一政策执行。

（五）对于实行平行志愿的省份，若录取人数未完成招生省份计划总数，按各省招委政策进行征集志愿。

（六）除高考改革省份外，我校录取原则是：对进档考生按分数优先原则依次分配专业，不设专业志愿分数级差；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档。

（七）实行“专业（类）+院校”志愿方式的高考综合改革省份，我校的录取原则是：对于投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；当进档考生不能满足所报专业志愿录取条件时，不进行专业调剂，予以退档。

（八）实行“院校专业组”志愿方式的高考综合改革省份，我校的录取原则是：在同一专业组内对进档考生按照分数优先原则依次分配专业，不设专业志愿分数级差；在投档成绩相同的情况下，依次按照考生专业志愿顺序比对语文、数学、外语的高考成绩；进档考生不能满足所报专业志愿录取条件的，如果服从专业调剂，则调剂到同一专业组尚有缺额专业，如果不服从专业调剂，则予以退档。

（九）报考我校艺术类、体育类专业的考生，省统考专业成绩须达到生源所在省份要求的合格标准；高考文化课成绩须达到生源所在省份划定的艺术类、体育类专业本科相应批次录取控制分数线。

1.对于实行平行志愿投档的省份，我校执行各省平行志愿投档规则，对进档考生按各省投档规则计算的成绩择优录取。若成绩相同，依次比较高考文化总成绩、语文成绩、数学成绩、外语成绩。

2.对于不实行平行志愿投档的省份，我校对进档考生按“高考文化课成绩/文化课成绩满分*50%+专业统考成绩/统考成绩满分*50%”的综合成绩择优录取。若成绩相同，依次比较高考文化总成绩、语文成绩、数学成绩、外语成绩。

3.我校音乐表演（器乐）专业只招钢琴、双排键电子琴（电子管风琴）、手风琴、琵琶、二胡、扬琴、古筝乐种考生；音乐表演（声乐）专业只招民族、美声唱法考生；具体招生计划以各省招生考试主管部门向社会公布的为准。

4.我校舞蹈表演专业要求男生身高1.75米及以上、女生身高1.68米及以上；社会体育指导与管理专业要求男生身高1.75米及以上、女生身高1.65米及以上。

（十）工业工程（中外合作办学）专业为燕山大学与澳大利亚科廷大学本科合作教育项目，外语教学为英语，具体详见该项目招生简章。

（十一）燕山大学欧洲学院是燕山大学在波兰设立的海外校区。报考欧洲学院的考生，第一学年在燕山大学学习，第二、三、四学年须在波兰校区学习。外语教学为英语，具体详见该项目招生简章。

（十二）燕山大学西里西亚智能科学与工程学院采取“4+0”培养模式，学生在燕山大学学习4年。外语教学为英语，具体详见该项目招生简章。

（十三）根据我校专业设置及培养要求，英语、日语、俄语、德语、法语和翻译专业只招英语语种考生。

（十四）我校部分专业按专业类招生，其中机械类含机械设计制造及其自动化、智能制造工程、机器人工程；材料类含金属材料工程、无机非金属材料工程、高分子材料与工程、材料物理；电气类含电气工程及其自动化、自动化、智能科学与技术；电子信息类含电子信息工程、电子科学与技术；工商管理类含工商管理、会计学、旅游管理、电子商务；外国语言文学类含英语、翻译；土木类含土木工程、建筑环境与能源应用工程；公共管理类含公共事业管理、行政管理；化工与制药类含化学工程与工艺、生物工程、能源化学工程；能源动力类含能源与动力工程、石油工程；设计学类含产品设计、视觉传达设计、环境设计。

（十五）我校除外语科目外的高考科目均要求汉语言答卷。

（十六）我校招生专业选考科目要求详见本科招生网站。

（十七）河北省生源的少数民族考生可报考我校少数民族预科班，按教育部及河北省招委相关政策进行录取、培养和就业。学生预科学习结束，考核达标后转入我校学习。

（十八）考生体检方面，学校参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学[2003]3号）及其有关补充规定执行。结合学校招生专业具体说明如下：

1.符合指导意见中第一部分的考生，学校不予录取。

2.符合指导意见中第二部分第一条，轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业有：以颜色波长作为严格技术标准的化学类、化工与制药类、生物工程、环境工程、高分子材料与工程、过程装备与控制工程、运动训练等专业。

3.符合指导意见中第二部分第二条，色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业有：除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、艺术设计、摄影、应用物理学、材料物理、冶金工程、无机非金属材料工程、交通运输、油气储运工程等专业。

4.符合指导意见中第二部分第三条，不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业有：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括经济学类、管理科学与工程类、工商管理类、公共管理类等专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

五．收费标准

（一）各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

（二）住宿费为每生每年800元。

六．其它事宜

（一）学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由燕山大学具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发燕山大学学士学位证书。

（二）新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

（三）学校构建了由国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、校内奖学金、校内助学金、校友和社会奖助学金、学费减免、学费补偿、贷款代偿等组成的学生资助体系，奖励品学兼优的学生，帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业。

（四）招生电话：0335-8057069；学校网址：http:// www.ysu.edu.cn。

（五）本章程由燕山大学招生就业处负责解释。