玉溪农业职业技术学院2025年招生章程

玉溪农业职业技术学院2025年招生章程

为维护学校和考生的合法权益，保证招生工作的顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、择优录取、接受监督”的原则，结合学校实际，特制定本章程。

一、 学校概况

1.学校全称：玉溪农业职业技术学院

2.学校代码：4153012971

3.办学性质：公办

4.办学层次：高职（专科）

5.学习形式：全日制

6.学制：三年

7.办学地址：云南省玉溪市红塔区研和街道向家庄41号、云南省玉溪市峨山县双江街道登云社区小龙潭村67号

二、 组织机构

1.学校成立招生工作领导小组，全面负责学校的招生工作，决定招生工作的重大事宜。

2.招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责学校招生的日常工作。

3.成立招生监察组，负责全程监察招生录取工作。

三、 招生计划

1.学校根据国家经济社会发展需要，结合学校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑省（自治区、直辖市）生源情况、毕业生就业升学情况、区域协调发展及国家重点支持政策、历年计划因素，综合确定分省分专业招生计划。

2.分省分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）级招生考试管理部门公布为准。

四、 录取规则

1.学校实行计算机网上远程录取。我校在招生录取过程中，严格执行国家各项招生政策，计划调整按程序报经主管部门同意后执行，落实招生工作“阳光工程”，做到公开、公平、公正，让考生和家长放心。

2.平行志愿初次投档（或按顺序志愿投档的第一志愿）未录满时，可接收征集志愿（或按顺序志愿投档的非第一志愿）。

3.对于进档考生，院校志愿和专业志愿均以“分数优先、遵循志愿”为原则，不设专业“级差”进行录取。当考生所填报的专业志愿无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据考生投档成绩，从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业。若不服从专业调剂，作退档处理。

4.外语语种要求：不限。

5.男女比例：不限。

6.认可生源所在省（自治区、直辖市）的政策性加分；对符合降分条件考生，按生源所在省（自治区、直辖市）的统一规定执行。

7.身体健康状况参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

8.凡被录取的新生，按录取通知书的要求，按期到校办理入学等相关手续，对未经我校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

9.新生入学后，将进行入学资格复查，对不符合条件或有徇私舞弊等行为考生，一经发现，将取消其入学资格。

五、 毕业证书的颁发

学校将依据《学生管理条例》《学籍管理条例》等规章制度进行管理；按照专业教学计划对学生进行培养，成绩合格者毕业时颁发普通高等学校专科毕业证书，统一进行电子注册。

六、 收费标准

学校的学费、住宿费等收费标准严格按照云发改收费〔2004〕536号、云计收费〔2002〕799号文件规定执行。

专业代码以“41”开头的农林牧渔大类收费：4500元/学年/生，除农林牧渔大类以外的其他专业收费：5000元/学年/生，住宿费：学生公寓四人间1000.00元/生/学年、六人间800.00元/生/学年（注：学生公寓每间具有独立阳台、卫生间、热能沐浴设施、学习桌椅、储物柜等设施）。

七、 奖学、助学办法

1.按照国家相关政策规定，优秀学生可以申请国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金；学校也自行设立院级优秀学生奖学金。

2.家庭经济困难学生可申请国家助学金、国家助学贷款、特困补助、御寒补助、勤工助学等，可参看学校招生简章。

3.根据社会捐助资金、企业设立奖助学金情况，符合条件的学生可申请社会捐资奖助学金及校企合作奖助学金。

八、 联系方式

联系电话：0877-2990071

举报电话：0877-2990809

邮编：653106

学校网址：http://www.yxnzy.net/

E_mail：yxnzyzjc2019@126.com

九、 附则

1.本章程若与国家法律、法规和有关政策相抵触，以国家法律、法规和有关政策为准；如发布虚假或误导性信息，本校愿承担相关责任。

2.本章程解释权属玉溪农业职业技术学校招生办公室。

玉溪农业职业技术学院

2025年5月9日