玉林职业技术学院2025年普通高考招生章程

玉林职业技术学院2025年普通高考招生章程

第一章  总 则

第一条  为规范招生行为，保证招生录取工作的“公开、公平、公正”，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》，以及教育部、广西壮族自治区招生考试委员会有关做好2025年普通高校招生工作的规定，制定本章程。

第二条  本章程适用于玉林职业技术学院2025年全日制高职（专科）招生工作。招生对象为参加2025年普通高等学校招生全国统一考试的考生。

第三条  学校基本信息

学校名称：玉林职业技术学院

学校代码：4145014868

办学层次：高职(专科)

办学类型：公办高等职业学校

学习形式：全日制

学校地址：广西玉林市玉州区空港大学城大学路1号

邮编537000

学校网站：https://www.ylzy.edu.cn/

招生网站：https://zsw.ylzy.edu.cn/

咨询电话：0775—2128000(工作日上午8：00-12：00，下午15：00-18：00)

监督电话：0775—2128188(工作日上午8：00-12：00，下午15：00-18：00)

学校简介:

学校是经广西壮族自治区人民政府批准设立、由玉林市人民政府举办的专科层次公办全日制高等职业学校，教育教学业务接受广西壮族自治区教育厅、玉林市教育局指导，是广西供应链职业教育集团的理事单位，玉林市人工智能技术协会副会长单位，玉林市无人机协会副理事长单位。

学校位于全国最大的内燃机生产基地——广西玉林市，坐落于玉林市高铁新城内，毗邻南深高铁的玉林北站，办学区位优势明显。学校规划总用地面积953亩，总建筑面积23万平方米，计划总投资17.79亿元，规划在校生10000人，现开设专业12个，配备先进的实训室27间。

学校坚持“职业性、地方性、技术型”的办学定位，依托广西产业背景，聚焦玉林特色产业，与玉柴集团、中国电信等优质知名企业深化校企合作，为学生提供专升本、专本衔接等多种升学途径，满足学生多元化发展需求。学校紧扣“特色鲜明、国内一流”高职院校办学目标，秉承“厚德明志，博学精技”的校训精神，以“双高”建设为引领，推进扩容提质，加快高质量发展，力争把学校建成高水平的高等职业院校。

第四条  学历证书信息

颁发学历证书的学校名称：玉林职业技术学院

学历证书类型：普通高等学校毕业证书

第二章  组织机构

第五条  学校成立由党委书记和校长、其他校领导及部门负责人、专业负责人组成的招生工作领导小组，指导、监督和组织开展招生工作，及时处理招生工作中出现的需集体决策的各种重大问题。在招生工作领导小组的统一领导下，由学校招生就业处组织实施各项具体的招生录取工作。

第六条  学校纪检监察部门对招生录取工作实施全程监督，确保学校招生工作的公开、公平、公正。学校招生录取工作接受社会和广大考生的监督。

第三章  招生专业及招生计划

第七条  招生专业

学校2025年普通高考招生专业有新能源汽车技术、智能制造装备技术、物联网应用技术、计算机应用技术、无人机应用技术、大数据技术、电子商务、智能物流技术、烹饪工艺与营养、中西面点工艺、服装与服饰设计和人物形象设计等共12个专业。

第八条  招生计划

学校2025年计划招收普通高考新生2100人。各专业招生计划请参阅学校有招生计划的省（市、自治区）招生主管部门公布的信息。

招生专业和计划以广西壮族自治区教育厅最终批复为准。

第四章  录取

第九条  录取原则

学校2025年普通高考招生遵循学校有招生计划的省（市、自治区）招生主管部门规定的录取批次投档原则录取。对进档考生按以下原则确定专业：

1.对进档考生的专业安排按“专业志愿优先”的规则录取，具体为：将进档考生按照第一专业志愿分类排序，先按第一专业志愿考生的投档成绩从高分到低分排序录取；如有未完成计划的专业，则从未录取的考生所填报的第二专业志愿中从投档成绩高分到低分排序录取，以此类推。如所有专业志愿均检索完成，仍有未完成招生计划的专业，再从未录取且“服从专业组内专业调剂”的考生中，按投档成绩从高分到低分排序调剂至还有剩余计划的专业。若无法满足考生专业志愿且“不服从专业组内专业调剂”，作退档处理。

2.对投档成绩相同的考生，按考生生源地省（市、自治区）招生主管部门确定的投档同分排序规则执行，成绩排位高者优先录取。

3.计划未满按相关政策复征或降分投档录取时，按照上述录取原则确定考生专业。

第十条  外语语种要求

不作要求。学校公共外语课程仅开设英语语种，请高考外语非英语的考生谨慎填报志愿。

第十一条  身体要求

1.特殊专业身体要求：新能源汽车技术、物联网应用技术、智能制造装备技术等专业不招色盲者。

2.体检标准：学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《关于印发普通高等学校招生体检工作指导意见的通知》（教学[2003]3号文）执行。

第十二条  录取结果公布渠道

考生可通过生源地省（市、自治区）招生主管部门公布的普通高考招生录取查询系统查询个人投档、录取信息。

第五章  收费

第十三条  收费标准

1.学费标准:各专业学费实行学年制收费，标准如下：

专业名称

专业代码

学制（年）

学费（元/年）

新能源汽车技术

460702

3

7300

智能制造装备技术

460201

3

7300

物联网应用技术

510102

3

7000

计算机应用技术

510201

3

6500

无人机应用技术

460609

3

7300

大数据技术

510205

3

7000

电子商务

530701

3

6500

智能物流技术

530809

3

6800

烹饪工艺与营养

540202

3

6800

中西面点工艺

540203

3

6800

服装与服饰设计

550105

3

7000

人物形象设计

550117

3

7500

2.住宿费标准：学生公寓6人间，1200元/人.床.学年。配套安装空调的宿舍，加收150元/人.床.学年。

学费、住宿费的最终收费标准按广西壮族自治区发展与改革委员会核准的标准执行。

第十四条  服务性收费和代收费

学生在校期间服务性收费和代收费项目遵循自愿和非营利原则，依据《广西公办学校教育收费项目清单》内容及标准执收，主要收费项目及收费标准：

1.服务性收费：学生宿舍热水费34元/立方米；伙食费自愿入伙，据实结算；校医务室诊疗费按价格主管部门规定的医疗服务价格收取。

2.其他收费项目及标准详情可参阅学校收费公示信息。

第十五条  学费退费办法：学生因故退学或提前结束学业，按有关规定退费。

第六章  毕业与就业

第十六条  学习期满，成绩合格者，颁发国家统一承认的普通高等学校毕业证书。

第十七条  毕业生就业实行学校推荐、双向选择、自主择业的原则，学校按国家普通专科毕业生就业政策为学生办理有关手续。

第七章  奖、助学金

第十八条  为做好经济困难学生的资助工作，学校建有完整的奖、助、贷、勤、补资助政策体系。家庭经济困难学生，每年可申请生源地助学贷款，符合条件的还可享受入学绿色通道、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、自治区人民政府奖学金等奖助项目。

第八章  其他

第十九条  新生入学

凡被学校录取的新生，须按录取通知书上注明的时间，按时到校办理入学注册手续。无故超过录取通知书规定时间7天不报到且未办理延迟报到手续者，视为自行放弃入学资格，不予入学注册。

第二十条  入学复查

新生入学三个月内，学校将对新生进行入学资格复查，凡不符合入学条件的考生，取消入学资格。

第九章  附则

第二十一条  本章程若与国家法律、法规、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规范和上级有关政策为准。

第二十二条  学校未委托或授权任何单位、个人或中介机构进行招生、录取等相关工作。

第二十三条  本章程由学校招生就业处负责解释。

玉林职业技术学院

2025年4月10日