甘肃卫生职业学院2025年招生章程

为保障甘肃卫生职业学院招生工作的顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》和教育部、甘肃省教育厅、各省（区、市）教育考试院等有关高考招生录取工作的政策规定，结合学校实际，制定本章程。

一、学校名称  甘肃卫生职业学院

二、学校标识码  4162014517

三、办学层次  专科

四、办学性质  公办

五、办学类型  高等职业学校

六、主管部门  甘肃省教育厅

七、颁发学历证书的学校名称  甘肃卫生职业学院

八、学校地址  兰州新区职教园区九龙江街1666号

九、招生计划

依据甘肃省教育厅有关规定和要求，根据学校办学条件、专业设置和社会对毕业生的需求，编制学校2025年招生计划。招生计划经省级教育行政部门审定后，通过省级招生管理部门、招生简章和学校网站、校方公众平台等渠道向社会公布。

十、外语语种要求  英语（非英语语种的考生请谨慎报考）

十一、男女生比例要求  男女生比例不限

十二、身体健康要求

按照教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。根据专业培养要求和就业特点，色盲、色弱及其他各类不能准确识别颜色者我校医学类各专业不予录取，斜视、嗅觉迟钝、口吃者及影响专业操作的肢体功能障碍者不宜报考。

十三、录取规则

（一）学校招生工作严格按照实施“阳光工程”的要求，在上级行政部门以及各省（区、市）教育考试院领导下，实行“院校负责，省考试院监督”的录取原则进行录取。

（二）学校根据各省（区、市）教育考试院投档规则调阅考生电子档案，实行远程网上录取。

（三）普通高考非高考综合改革省份，按照理工类、文史类分类录取；高考综合改革省份，按其高考改革方案相关规定进行录取，其选考科目必须符合我校专业选考科目要求。

中职毕业生升学考试考生的投档成绩相同时，以考生专业基础成绩高低排序进行录取，如考生专业基础成绩仍相同，则以考生公共基础成绩高低排序进行录取。

（四）对于进档考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行专业分配。如第一专业志愿不能满足，则按其第二专业志愿安排专业，仍不能满足则按其第三专业志愿安排专业，依次类推。如考生投档成绩相同时，则按投档排序顺序确定专业。中职对口升学考试考生则按专业基础成绩高低排序确定专业。若所有专业志愿均不能满足但服从调剂者，可录取到计划未满额的专业；不服从调剂者，将予以退档。

（五）录取时应届考生、往届考生同等对待。

（六）农村免费医学生专项计划、建档立卡贫困家庭学生专项计划、少数民族紧缺人才专项计划等类型的招生工作按照甘肃省教育厅、甘肃省教育考试院等上级部门有关招生政策执行。

（七）农村免费医学生专项计划学生须持与市（州）卫生健康行政部门确定的县级卫生健康行政部门签署的定向就业协议报到，不按要求签订就业协议的考生按放弃入学资格处理。

（八）学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长及社会各界的监督。

十四、新生入学

（一）新生持《录取通知书》按照《新生入学须知》要求到校报到。

（二）学校在新生入学后进行入学资格复查，若发现学生个人信息与录取时所提供的高考电子档案不符（包含个人基本信息、既往病史和身体健康状况等），经学校查实属弄虚作假者将取消其入学资格。

（三）新生入学后进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，取消其入学资格，退回生源地。

十五、录取结果查询

录取结果按照各省（区、市）教育考试院规定的形式公布，考生也可登录各省（区、市）教育考试院网站查询。

十六、学费、公寓住宿费、住宿地点及住宿条件

（一）学费收取标准（甘发改收费〔2016〕1133号文）：4500元/学年。

（二）公寓住宿费收取标准（甘发改收费〔2016〕1133号文）：1100元/学年。

（三）住宿地点：兰州新区职教园区九龙江街1666号。

（四）住宿条件：4人/间，上床下桌。

（五）现行收费标准如有变化，学校将按甘肃省发展和改革委员会和甘肃省财政厅最新批复的标准执行。

十七、奖、助学金

国家奖学金10000元，国家励志奖学金6000元，根据国家政策和学生在校考核成绩评定。国家助学金分2500元、3700元、4900元三个等级，根据国家助学政策评定。学校奖学金分1000元、1200元、1600元三个等级，根据学生每学年综合考评成绩按比例择优评定。

十八、国家助学贷款

需要办理助学贷款的学生持学校录取通知书到生源地所在县（区）教育局申请国家生源地助学贷款。学生每人每年申请贷款额度不超过20000元，申请的国家助学贷款应优先用于支付在校期间的学费和住宿费，超出部分可用于弥补日常生活费。

十九、学校以往发布的有关招生工作要求、规定等如与本章程有冲突，以本章程为准，原要求、规定即时废止。本章程若与国家或各省（区、市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策规定为准。

二十、学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒甘肃卫生职业学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构和个人，学校将依法追究其法律责任。

二十一、联系方式

联系部门：甘肃卫生职业学院招生实习就业与校企合作处

联系电话：0931—8265936  8260079

（暑假） 17318715919  18119355919

学校网址：http://www.gswzy.com.cn/

学校招生网网址：http://www.gswx.com.cn/zszt/index.htm

二十二、本章程由甘肃卫生职业学院招生实习就业与校企合作处负责解释。