甘肃畜牧工程职业技术学院2025年招生章程

甘肃畜牧工程职业技术学院

2025年招生章程

第一章 总   则

第一条 为进一步规范招生工作程序，保证招生录取工作的“公平、公正、公开”，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国职业教育法》和甘肃省教育厅的有关规定，结合甘肃畜牧工程职业技术学院招生工作的具体情况，特制定本章程。

第二条 学院按照“公开程序、公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取”的原则开展招生工作。

第三条 学院招生工作接受上级主管部门、纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第四条 本章程仅适用甘肃畜牧工程职业技术学院全日制普通专科（高职）招生工作。

第二章 学院概况

第五条 学院名称：甘肃畜牧工程职业技术学院

第六条 学院代码：4162013955

第七条 办学类型：公办全日制普通高等学院

第八条 隶属关系：甘肃省教育厅主管

第九条 办学层次：专科（高职）

第十条 学制：三年

第十一条 办学地址：甘肃省武威市凉州区黄羊镇学院路70号

邮政编码：733006

第三章  组织机构

第十二条 招生工作领导小组是招生议事决策机构，对学院招生工作进行全面指导，对招生章程、招生计划、录取规则等方面的重要事项进行集体决策，研究部署上级招生主管部门安排的有关工作。

第十三条 招生就业处在招生工作领导小组的全面领导下，负责日常工作的执行和落实。同时学院不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学院将依法追究其法律责任。

第四章  招生类型

第十四条 学院专科（高职）招生类型分三大类：普通高考招生、甘肃省高等职业教育分类考试招生和五年一贯制转段招生。其中普通高考招生包括普通类、建档立卡专项等类别；甘肃省高等职业教育分类考试招生包括综合评价录取、中职升学考试录取和单考单招录取等类别。

第五章  招生计划与录取

第十五条 学院招生录取工作在上级行政部门以及各省(自治区、直辖市)招生委员会（考试院、招生办公室）统一组织下进行。

第十六条 学院招生计划通过省教育考试院网站向考生公布。

第十七条 原则上按已公布的各专业的招生计划执行录取，当录取过程中出现各专业之间线上生源差距较大的情况时，在总计划不变的前提下，适当调整各专业招生计划数，减少线上生源不足的专业招生计划，相应增加生源充足的专业招生计划；非英语语种的考生请谨慎报考。

第十八条 学院按照省教育考试院所公布的最低录取控制线及投档原则，遵循“平行志愿”投档方式，按实际投档情况进行录取，经首轮投档后仍未满足招生计划，则按重新征集志愿再投档录取，直到满足专业招生计划为止。若生源仍不足，学院可将剩余的招生计划调配至生源充足的省（直辖市、自治区）进行录取。

第十九条 新生入学后进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，取消其入学资格，退回生源地。

第六章  收费、住宿、奖助

第二十条 学院严格按照甘肃省发展和改革委员会、省财政厅《关于我省高等中职院校收费问题的通知》（甘发改收费【2016】1133号）文件规定的收费标准执行。普通专科（高职）生学费：4500元/人/年（中夏海运班企业单方面向学员收取培训费及其他费用），住宿：八人间700元/人/年，录取学生依据录取专业分别在东校区和西校区住宿。

考入我校的学生，可以享受国家及当地奖助贷政策：

“奖”：国家奖学金、国家励志奖学金；

“助”：国家助学金、服兵役国家教育资助；

“贷”：生源地信用助学贷款（在户籍所在县办理）；

针对家庭经济困难学生，采取勤工助学等形式给予资助。

第七章  监督机制

第二十一条 学院招生工作领导小组、纪检监察部门全程参与监督招生工作。

第二十二条 学院以“公开报名条件，公开录取标准，公开录取结果”的方式，接受社会各界监督。监督电话：（0935）2615736。

第八章 新生入学

第二十三条 被我院录取的新生，持录取通知书，按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应事先向学院请假。未经请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。

第二十四条 学院在报到时按有关规定对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查不合格的取消入学资格。新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。

第九章  附则

第二十五条 联系方式：

学院网址：http://www.xmgcedu.cn/

招生咨询QQ：273555103

招生热线：0935－2611812，0935－2611930

电子邮箱：xmgcxyzjc@163.com

第二十六条 本章程若与国家法律、法规、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规范和上级有关政策为准。学院以往有关招生工作的要求、规定如与本章程有冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止。

第二十七条 本章程的解释权属学院招生就业处。

第二十八条 本章程自学院招生工作领导小组批准之日起生效执行。