甘肃农业大学2025年全日制普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校本科生招生工作顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、甘肃省高等学校招生委员会、甘肃省教育厅有关高考招生录取工作的相关规定，结合我校实际情况，特制订本章程。

第二条 学校全称为甘肃农业大学，是公办全日制普通高等学校，上级主管部门为甘肃省教育厅。校本部地址为甘肃省兰州市安宁区营门村1号（普通高考本科生），邮编730070；应用技术学院地址为甘肃省定西市临洮县文峰北路9号（中职对口招生），邮编730500。

第三条 我校具有学士、硕士、博士学位授予权，前身为1946年10月创建于兰州的国立兽医学院，现为农业农村部和甘肃省人民政府共建大学、国家重点建设的中西部百所高校之一、甘肃省高水平大学，是我国首批学士、硕士学位授予单位，第二批博士学位授予单位。

第二章 组织机构

第四条 甘肃农业大学设立招生委员会和年度本科招生工作领导小组，负责制定本科招生计划、招生政策和规则，讨论决定本科招生重大事宜。

第五条 招生办公室为学校招生委员会的常设工作机构，设在招生就业工作处，负责学校本科招生的日常工作。

第六条 我校本科生招生工作严格执行教育部的各项规定，在学校纪律监察部门的监督下开展工作。学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒甘肃农业大学名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第三章 招生计划与录取

第七条 我校按照上级主管部门核定的年度招生规模，根据学校办学条件等实际情况，统筹考虑毕业生就业情况、各省份生源质量、区域经济发展等因素，确定分省分专业招生计划。经教育部及各省招生主管部门审定后，通过各省招生主管部门及我校本科招生网站等向社会公布。

第八条 根据教育部相关规定，学校预留计划不超过招生计划总数的1%，用于调节各地上线生源的不平衡及同分数考生的录取。根据各省（自治区、直辖市）录取进度和实际投档情况安排，用完即止。

第九条 我校根据各省（自治区、直辖市）生源情况和招生计划确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，调档比例控制在100%-105%；按照顺序志愿投档的批次调档比例控制在120%以内。

第十条 我校执行教育部及各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策性加分的规定，按照加分后的投档成绩进行录取和专业分配。

第十一条 对进档考生的专业安排以投档成绩作为主要依据，采取分数优先的原则，根据考生成绩和专业志愿从高分到低分顺序录取，不设置专业级差。在投档成绩和专业志愿都同等条件下，优先按照考生所在省（市、区）相关政策规定确定录取专业。如无相关规定，则依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则参考考生成绩、所报专业倾向等调剂到招生计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十二条 面向内蒙古自治区招生录取时实行“分数清”的规则进行录取；实行高考综合改革省份的考生须符合我校专业设定的选考科目要求。

第十三条 我校英语专业仅限中学阶段学习英语的考生填报外，其他专业原则上不限制外语语种。但在本科教学中，教学计划要求的必修外语课程使用英语教材和英语教学，非英语语种的考生应慎重填报志愿。

第十四条 我校对考生的体检要求按照教育部、卫生部、残联制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。对于轻度色觉异常（俗称色弱）和色觉异常II度(俗称色盲)的考生，请谨慎报考我校相关专业，涉及专业：生物工程、动物医学、动物科学、生态学、食品科学与工程、农学、园艺、植物保护、林学、园林、农业资源与环境、水产养殖学、材料化学、环境工程。新生入学后，新生入学后，在充分征求学生意愿的基础上，按照相关学籍管理规定调整专业。

第四章 其他

第十五条：我校严格执行甘肃省收费标准的有关规定。收费标准若有变动，则按最新批文为准。现行学费标准为：农林经济管理、农林经济管理（基地班）、英语、信息管理与信息系统专业为4300元/人/学年。除以上专业外，其他工学类专业为4500元/人/学年，农学、理学类专业为4300元/人/学年，管理学、文学及经济学类专业为3800元/人/学年。6人间宿舍住宿费：900元/人/学年。

第十六条 我校设有完善的奖、助学金体系。对于品学兼优、家庭困难的学生，建立了多种奖、助学金和勤工助学制度。

第十七条 对取得学校学籍，学习期满成绩合格的本科毕业生，颁发普通高等教育毕业证书，毕业证书学校名称为“甘肃农业大学”。符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第十八条 招生咨询电话：0931-7631109（日常）；0931-5108989（高考咨询期间），学校本科招生网：http://bkzs.gsau.edu.cn。纪检监督举报电话：0931-7631594。

第五章 附则

第十九条 本章程适用于甘肃农业大学全日制普通本科招生工作，由甘肃农业大学招生办公室负责解释。

第二十条 本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策相抵触，则以国家和上级有关政策规定为准。