2025年甘肃工业职业技术学院招生章程

2025年甘肃工业职业技术学院招生章程

第一章  总则

第一条  为深入贯彻落实《中华人民共和国职业教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部、甘肃省教育厅相关政策规定，坚持稳中求进工作总基调，以深化改革创新推动招生模式优化，通过强化规范管理保障招生工作有序开展，切实保障考试招生工作公平、公正、公开，结合学校实际，特制定本章程。

第二条  按照“公开程序、公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取”的原则开展招生工作。

第三条  学校招生工作接受上级主管部门、纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第四条  本章程是社会了解甘肃工业职业技术学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是学校开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第二章  学校概况

第五条  学校名称：甘肃工业职业技术学院

第六条  学校标识码：4162012836

第七条  办学类型：公办普通高等学校

第八条  办学层次：高职（专科）

第九条  上级主管部门：甘肃省教育厅

第十条  学习形式：学制三年，全日制。

第十一条  办学地址：甘肃省天水市麦积区廿里铺18号

第十二条  学历证书：学生学业期满，考核成绩合格，由学校颁发经教育部电子注册的普通高等学校专科毕业证书。

第十三条  学校简介

甘肃工业职业技术学院前身是原国家第二机械工业部1979年成立的天水地质学校，1984年更名为“核工业部地质学校”，1988年更名为“核工业地质学校”，1993年更名为“西北工业学校”，2001年经甘肃省人民政府批准，教育部备案，学校升格为甘肃工业职业技术学院，成为甘肃省第一批独立设置的高职学院。

学校坐落于素有“羲皇故里”美誉的甘肃省天水市，占地面积750.68亩，校园建筑总面积28.59万平方米，环境优美，教学设施完备。教职工队伍实力雄厚，学校现有专兼职教师585人，正高级职称38人，副高级职称111人，硕士学位以上教师249人，“双师型”教师241人。

学校先后荣获国家优质高等职业院校、全国创新创业50强典型经验高校、全国职业院校产教融合50强高校、甘肃省“双高计划”建设单位（A档）高校等多项荣誉。专业设置紧密围绕区域产业布局，涵盖资源环境、土木建筑、生物化工等13大专业门类，共48个专业，形成了以工科为主，经、管、文、艺类专业协同发展的格局。拥有2个国家级骨干专业、2个国家级生产性实习基地，以及多个国家级、省重点专业、实习基地和协同创新中心；牵头成立了全国集成电路封测行业产教融合共同体、全国地勘行业核技术应用等多个产教融合共同体，成立了快印客产业学院、三和数码产业学院等多个产业学院，组建了甘肃省国防科技工业职业教育集团等多个省级职业教育集团，为学生搭建起理论与实践深度融合的广阔平台。

学校“因核而生、依核而长、伴核而兴”，与国家核工业发展战略紧紧相连，通过加强内涵建设、深化教学改革、推进产教融合，已成为一所行业特色鲜明的国家优质高等职业院校。学校始终以“立足甘肃、依托核工业，为核工业和地方经济社会发展服务”为办学己任，发扬“四个一切”的核工业精神，秉承“崇德精技、乐业修身”的校训，为社会培养了一大批高素质技术技能人才，用汗水和智慧谱写了服务地方经济社会发展的光辉篇章。

第三章  组织机构

第十四条  学校设立招生工作领导小组，由校领导、分管校领导、招生就业处、教务处、纪检监察、二级学院等部门及人员构成，对招生工作指导和监督。

第十五条  招生工作领导小组是招生议事决策机构，对学校招生工作进行全面指导，对招生章程、招生计划、录取规则等方面的重要事项进行集体决策，研究部署上级招生主管部门安排的有关工作。

第十六条  招生就业处在招生工作领导小组的全面领导下，负责日常工作的执行和落实。

第四章  招生计划与录取

第十七条  学校招生录取工作在上级行政部门以及各省(直辖市、自治区)招生委员会（考试院、招生办公室）统一组织下进行。

第十八条  学校招生计划以各省（市、区）教育考试院或招生办公室公布计划为准，通过各省（市、自治区）招生主管部门、学校招生简章、学校招生服务网、学校微信公众平台等渠道向社会公布。

第十九条  学校对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十条  学校同意并执行各省（区、市）教育行政部门、招生考试机构有关加分投档的政策规定。

第二十一条  学校招生工作按照各省（区、市）招生录取文件执行。

第二十二条  原则上按已公布的各专业的招生计划执行录取。当录取过程中出现各专业之间线上生源差距较大的情况时，在总计划不变的前提下，适当调整各专业招生计划数，减少线上生源不足的专业招生计划，相应增加生源充足的专业招生计划。

第二十三条  录取工作本着“分数优先，遵循志愿”的原则，按照省教育考试院所公布的最低录取控制线及投档原则，遵循“平行志愿投档”投档方式，按实际投档情况进行录取，经首轮投档后仍未满足招生计划，则按重新征集志愿再投档，直到满足专业招生计划为止。

第二十四条  普通高考招生按照各省（市、自治区）规定批次及办法进行录取。对进档考生，按专业志愿从高分到低分录取。考生报考的所有专业志愿无法满足时，如考生服从专业调剂的，学校将根据各专业的录取情况进行专业调剂。不服从专业调剂的，予以退档。投档总成绩相同，按语文、数学、外语单科顺序及单科原始成绩高低排序进行录取。

第二十五条  艺术类招生艺术类（美术与设计类、舞蹈类）考生的专业课成绩统一使用省内统考成绩。考生文化成绩、专业考试成绩均达到合格线的情况下，按照专业考试成绩从高分到低分录取。如出现专业成绩相同的情况，则按照文化成绩由高分到低分录取。

第二十六条  综合评价招生按照考生高中学业水平考试成绩录取，当投档成绩相同时，按语文、数学、英语单科顺序及单科原始成绩高低排序进行录取。

第二十七条  中职升学考试招生按照甘肃省中等职业学校八个专业类别分别录取，录取规则见第二十三条。

第二十八条  五年制转段考试招生坚持德智体美劳全面发展，按照综合评价、过程性考核与考试考核相结合的原则，由我校和合作中职学校共同制定的中高职贯通人才培养方案所列课程为准，根据专业学生综合文化素质、专业基础能力和德育方面的表现，结合中职学校实际教学内容确定。组织学生参加转段升学考核，择优录取。

第二十九条  单考单招招生参加过甘肃省2025年普通高考及中职升学考试且具有成绩的考生，按照不低于报考我校2025年高考录取第一次投档相应类别（普通类分历史类、物理类，艺术类分美术与设计类、舞蹈类，中职升学考试分农林牧渔类、医药卫生类、工业类、土木水利类、信息技术类、财经商贸类、旅游服务类、教育与文化艺术类八大类）最低录取分数线要求，线上择优录取。参加我校统一组织文化素质测试的考生，由我校按照考试成绩从高到低，按公布的招生计划择优录取。

第三十条  录取结果由各省（市、自治区）教育考试院通过网络或有关媒体向社会公布，学校邮寄录取通知书。

第五章  收费及奖助

第三十一条  根据甘肃省物价局、财政厅、省教委甘价费〔1999〕179号文件，学费确定为：4500元/学年（其中空中乘务、高速铁路客运服务专业，根据甘发改收费〔2021〕559号，学费：8000元/学年），住宿费：8至7人间800元/学年、6至5人间900元/学年、4至3人间1100元/学年。

注：现行收费标准如有变化，学校将按甘肃省发展和改革委员会和甘肃省财政厅最新批复的标准执行。

第三十二条  奖助贷政策

1.获国家奖学金者10000元／学年，国家励志奖学金者6000元/学年，国家助学金2500-4900元/学年；

2.学校每年评定三好学生标兵、三好学生、优秀学生干部、优秀团干、优秀团员等；

3.对经济困难的学生，采取生源地助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等形式给予资助；

4.对品学兼优、家庭经济困难的学生，学校还设立一定的专项奖助学金。

第六章  监督机制

第三十三条  学校招生工作领导小组、纪检监察部门全程参与监督招生工作。

第三十四条  学校以“公开报名条件、公开录取标准、公开录取结果”的方式，接受社会各界监督。监督电话：0938-2518055

第七章  新生入学

第三十五条  通过普通高考、综合评价、中职升学、五年制转段、单考单招考试招生，录取进入我校的考生，在学费、住宿费、困难学生资助、奖学金、助学金、日常教学管理和毕业证书等方面与参加普通高考录取的学生完全一致。

第三十六条  新生入学后，学校将对已录取报到的新生进行全面复查和体检，对其中不符合条件或弄虚作假、违规舞弊者，一律取消其入学资格，退回生源地，并报相关机构备案。

第八章  附则

第三十七条  本章程若与国家或各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关政策不一致的，以国家和上级有关政策为准。学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程有不一致之处，以本章程为准，原政策、规定即时废止。

第三十八条  学校招生宣传须经招生就业处批准后方可实施。学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒甘肃工业职业技术学院名义进行非法招生、宣传等活动的机构和个人，学校将依法追究其法律责任。

第三十九条  非英语语种的考生请慎重报考。

第四十条  智慧健康养老服务与管理、婴幼儿托育服务与管理、康复治疗技术专业在天水市卫生学校教学点授课，地址：甘肃省天水市秦州区精表路40号。

第四十一条  本章程解释权归学校招生就业处。

第四十二条  本章程自批准签发之日起生效执行。

学校地址：甘肃省天水市麦积区廿里铺18号

邮编：741025

电话：0938-2793278

传真：0938-2792771

学院网址：http://www.gipc.edu.cn

甘肃工业职业技术学院

2025年3月10日