白城医学高等专科学校2025年普通高考招生章程

白城医学高等专科学校2025年普通高考招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于我校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条 学校全称：白城医学高等专科学校

办学类型：公办高等专科学校

学校性质：公办

招生层次：专科

第四条  学校地址：吉林省白城市吉林白城经济开发区保平街道保平社区棉纺路27号。

第二章 收费标准

第五条

学校收费标准按照吉林省财政厅、吉林省发改委核定的标准执行。

临床医学专业学费标准为每生每年6000元；

预防医学专业学费标准为每生每年5800元；

医学营养专业学费标准为每生每年6000元；

护理专业学费标准为每生每年6000元；

助产专业学费标准待定；

婴幼儿托育服务与管理专业学费待定；

口腔医学专业学费标准为每生每年6000元；

口腔医学技术专业学费标准为每生每年5500元；

老年保健与管理专业学费标准待定；

康复治疗技术专业学费标准为每生每年6000元；

中医康复技术专业学费标准待定；

康复治疗技术（中外合作办学）专业学费标准为每生每年18000元；

健康大数据管理与服务专业学费标准待定；

药学专业学费标准为每生每年5500元；

中药学专业学费标准为每生每年5500元；

药品经营与管理专业学费标准为每生每年5500元；

眼视光技术专业学费标准为每生每年5500元；

视觉训练与康复专业学费标准为每生每年6000元；

眼视光仪器技术专业学费标准为每生每年6000元；

医学美容技术专业学费标准为每生每年5500元；

化妆品经营与管理专业学费标准待定；

放射治疗技术专业学费标准为每生每年5500元；

医学影像技术专业学费标准为每生每年5500元；

医学检验技术专业学费标准为每生每年5500元；

中医学专业学费标准为每生每年5800元；

针灸推拿专业学费标准待定；

中医养生保健专业学费标准为每生每年5500元；

口腔卫生保健专业学费标准待定。

第三章 学历证书颁发

第六条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，专科毕业生由白城医学高等专科学校颁发国家规定的专科毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容及有关程序

（一）高校学生资助政策体系

高校学生资助政策包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。此外，我校还设立临时救助等资助项目。

（二）高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章 录取说明

第八条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、规范操作、择优录取”的原则。

第九条 各专业统考外语语种不限。

第十条 男女比例不限。其中助产专业宜女生报考，放射治疗技术专业宜男生报考。

第十一条 考生身体健康状况参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

一、患有下列疾病者，学校各专业不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病

除下列情况外：（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，学校医学类各专业不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）

2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）

三、患有下列疾病不宜就读的专业

1.斜视、嗅觉迟钝、口吃不宜就读医学类各专业。

第十二条  录取规则

（一）投档比例及照顾加分项

按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定、按生源省份投档比例要求执行。

对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，投档分数相同时，优先录取实考分高的考生。

（二）专业录取规则

按照“专业清”方式录取，即先按第一专业志愿以投档成绩从高分到低分录取；未录满专业再按考生的第二专业志愿以投档成绩从高分到低分录取；依次类推，直至录取完所有专业。

对投档成绩相同的考生，如果其所在省（市、自治区）已规定了相关排序办法，则按照该省（市、自治区）的办法执行，如果其所在省（市、自治区）没有规定排序办法，则按照我校规定的办法执行，高考综合改革省份顺序比较以数学、语文、外语，科目成绩高者优先录取，非高考综合改革省份：文科以语文、数学、综合、外语为顺序，科目成绩高者优先录取；理科以数学、语文、综合、外语为顺序，科目成绩高者优先录取。如各科成绩均相同，则由学校招生委员会研究决定。

如果个别专业还未录满，则根据考生成绩，择优从服从专业调剂的考生中录取，如考生所有专业志愿均不能满足且不服从专业调剂时，做退档处理。

中外合作办学专业只录取报考该专业志愿考生，无此专业志愿者不予调剂录取。

已被我校录取的考生，不接受考生退档申请。

第六章  招生联系与监督

第十三条 普通高考招生工作在学校招生委员会组织下，由学校纪检监察部门全程监督；自觉接受招生主管部门和社会的监督，按照“严格程序，加强管理，接受监督”的原则，做到报名条件公开，选拔程序公开，录取结果公开，监督机制公开。

学校网址：www.bcmc.edu.cn/xzs

通讯地址：吉林省白城市棉纺路27号白城医学高等专科学校教务处

联系电话：0436-3313131

监督举报电话：0436-3533770

此章程由学校负责解释，未尽事宜按照国家招生政策执行。