皖南医学院2025年招生章程

学校全称：皖南医学院

办学层次：本科

办学类型：公办普通本科高校

办学地址：安徽省芜湖市弋江区文昌西路22号（滨江校区北区）

安徽省芜湖市弋江区文昌西路11号（滨江校区南区）

招生计划：皖南医学院在国家和省教育厅核定的普通高等教育年度招生规模内，根据国家政策要求和社会需求，着力促进区域、城乡入学机会公平，优化我校生源结构，统筹考虑各省考生人数和生源质量、各专业就业情况等因素，确定分省分专业招生计划。分专业招生计划以各省级招生部门公布为准。

录取规则及要求：

1.根据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》及有关省份的招生政策和规定，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美劳等，择优录取。

2.高考综合改革省份考生所填报的专业志愿须符合该专业选考科目要求。

（1）实行“院校+专业组（专业）”志愿填报方式的高考综合改革省份，对进档的考生按照“分数优先（含政策加分），遵循志愿”的录取原则进行专业组内录取，专业组内志愿间不设分数级差。如专业志愿无法满足，且服从专业调剂者，调剂到招生计划尚未完成的专业，且专业调剂只在考生所投档的专业组内进行。所有专业志愿都无法满足且不服从调剂的考生，作退档处理。

（2）实行“专业（类）+学校”志愿填报方式的高考综合改革省份，执行考生所在省（市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定。

3.非高考综合改革省份录取时，按照“分数优先（分数清）”的原则。在确定考生专业时，所有考生按投档成绩（含政策加分）排队，由高到低依次录取，首先满足考生的第一专业志愿，若考生第一专业志愿无法满足，则依次进入下一个专业志愿录取。所有专业志愿都无法满足的，若服从专业调剂，由学校调剂到相应专业。对于所有专业志愿都无法满足，又不服从调剂的，做退档处理。各专业志愿之间不设分数级差。投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

4.往届生录取按照各省招办的有关规定办理。

5.我校各专业新生入学后外语教学为英语。

6.体检标准：按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定执行。轻度色觉异常者（俗称色弱）、色觉异常Ⅱ度者（俗称色盲）不予录取医学类、药学类、生物医学工程、应用心理学、化工与制药类各专业；不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一个颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不予录取公共管理类、经济学类专业。新生入校后需进行体格检查，体检结果异常者按我校有关规定执行。报考法医学专业学生需参考《公务员录用体检通用标准（试行）》（人社部发〔2016〕140号）、《公务员录用体检特殊标准（试行）》（人社部发〔2010〕82号）及《关于调整公安机关和监狱及劳动教养管理机关录用人民警察招考年龄的通知》（人社部发〔2011〕115号）对体检、体能测试要求及年龄要求，以免影响今后就业。左利手（左撇子）慎报口腔医学专业。

7.新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省（自治区、直辖市）招生办公室。

颁发证书：完成学业经考核合格，颁发皖南医学院毕业证书，符合学位授予条件的颁发皖南医学院学士学位证书。

学费标准：按省价格主管部门相关文件（皖发改价费〔2021〕348号）规定标准执行。收费标准如有变更，以省价格主管部门核准的最新收费标准执行。

资助政策：按照国家有关政策给予家庭经济困难学生资助。

联系电话：0553-3932637

网    址：https://www.wnmc.edu.cn（皖南医学院）

https://zsb.wnmc.edu.cn（皖南医学院招生网）

本章程由皖南医学院招生办公室负责解释。