盐城农业科技职业学院2025年招生章程

盐城农业科技职业学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条 章程制定政策依据

为维护学校和考生的合法权益，确保招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》、教育部《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》和《江苏省2025年普通高等学校招生工作意见》，结合学校实际情况，特制定本招生章程。

第二条 学校全称、学校代码、主管部门

1.学校全称：盐城农业科技职业学院

2.学校代码：国标代码4132014853

3.主管部门：盐城市人民政府

第三条 办学层次、办学类型、颁发学历证书的学校名称及证书种类

1.办学层次：专科

2.办学类型：公办全日制普通高等学校

3.颁发学历证书学校名称及证书种类：修学期满，符合毕业要求，颁发盐城农业科技职业学院专科毕业证书。

第四条 学校简介及办学地址

1.学校简介：盐城农业科技职业学院是经江苏省人民政府批准、教育部备案的公办专科层次普通高等学校，前身为创办于1952年的“江苏省盐城农业学校”。校园面积849.40亩，建筑面积19.15万平方米。教职工386人，专任教师344人，高级职称占比41.28%，具有研究生学位教师占专任教师的比例55.52%。学校现有现代农林、动物科技、现代农装、智慧农业、食品科技、农商管理、乡村建设等7个学院，开设专业在“一棵苗”“一尾鱼”“一台机”“一根丝”的鲜明农科特色的基础上，覆盖农业农村一二三产全链条、全领域，致力打造区域农业农村科技创新人才培养培训的重要阵地，服务乡村全面振兴和农业农村现代化。学校先后荣获“全国职业教育先进单位”“全国五四红旗团委”“江苏省乡村振兴人才培养优质校”“江苏省职业院校教学管理30强”等荣誉称号。

2.办学地址：江苏省盐城市青年东路学府路1号

第五条 招生依据

学校招生工作严格贯彻落实国家教育方针，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第六条 领导机构

学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 监督机构

市派驻纪检监察组、学校纪委作为招生监督机构，负责对招生工作实施监督。

学校的招生工作实行上级主管部门、校内职能部门和第三方多重监督机制，学校招生工作在纪检监察部门的监督下进行，同时接受社会各界监督。

第八条 实施机构

招生就业处是学校招生的实施机构，负责处理专科招生的日常工作。

学校根据需要组建省内各市及本市各县（市、区）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。招生工作组组长由学校聘任。

第三章  招生计划

第九条 招生计划有关情况

根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑考生人数、区域协调发展等因素，经上级主管部门审核后，确定学校招生计划，招生计划以省级主管部门公布为准。录取本着“公平、公正、公开”的原则，严格执行教育部和江苏省招生主管部门的政策方针和录取规则，严格执行招生计划。

第十条 专业计划数及使用原则

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章  报名考试

第十一条 报名资格

1.凡符合江苏省招生主管部门规定的报名条件的考生均可报考。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

第十二条 体检和性别要求

学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。学校对录取新生的男女比例无要求。

根据学校专业培养要求，作以下补充规定：不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到机电一体化技术、农业电气化技术专业。

第十三条 考核方式

报考学生参加全省统一组织的普通高考。

第五章  录取规则

第十四条 录取原则

学校依据教育部和江苏省对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试的成绩和公布的计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 录取办法

1.调档比例：录取批次、调档比例以江苏省招生考试主管部门公布政策为准。

2.录取方式：依据江苏省平行志愿规则，学校按照“按分排序、遵循志愿”的原则安排专业。当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从专业调剂，学校综合衡量考生综合素质，档案调剂录取到未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。如考生所报专业已录满且考生不服从专业调剂，则不予录取。调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生。若计划未录满，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或按规定提取其他志愿录取。

3.政策性加分：学校严格按教育部和江苏省相关规定执行加分优惠政策；同等条件下可优先录取。

4.其它规定：往届生不受限制。

第十六条 专业录取的特殊要求

语种要求：不限考生报考外语语种。入学后外语教学只开设英语课程。

第六章  收费标准及资助政策

第十七条 收费标准

根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费【2014】136号）按学年收取费用，具体标准为（币种：人民币）：文科类专业4700元、工科类专业5300元、农林类专业2200元、医学类专业6200元。

根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费【2002】369号苏财综【2002】162号），住宿费每生每学年1000-1200元，以实际入住宿舍楼的标准收取。

第十八条 资助政策

学校建立了以国家奖助学金、励志奖学金、助学贷款、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系，设有一、二、三等奖学金，符合条件的学生可享受相应待遇。为保证家庭经济困难学生顺利入学，学校在新生入学报到时开通“绿色通道”，同时为帮助学生顺利完成学业，培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

第七章 附则

第十九条 通知书发放

学校录取的考生，经江苏省招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十条 新生报到及入学资格复查要求

新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假、违纪舞弊者，一律取消其入学资格，并报相关机构备案。

第二十一条 学校通讯地址、咨询电话、网址

学校通讯地址：江苏省盐城市青年东路学府路1号

邮政编码：224051

咨询电话：（0515）88878778

传真：（0515）88878881

监督电话：（0515）88875800

学校网站：https://www.ycnzy.com/

学校招生信息网：http://www.ycnzy.com/zsjy/

第二十二条 本章程通过教育部阳光高考平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第二十三条 如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十四条 本章程由盐城农业科技职业学院招生就业处负责解释。

2025年4月10日