石家庄学院2025年招生章程

石家庄学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范招生行为，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部《普通高等学校招生工作规定》等法律、法规，结合实际，制定本章程。

第二条 学校全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，遵循“公平、公正、公开，德、智、体、美、劳全面考察，择优录取”的原则，并自觉接受上级部门、纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条 学校名称：石家庄学院。英文名称：Shijiazhuang University。

第四条 办学层次：普通本科。

第五条 办学类型：教育部批准建立的公办全日制普通高等学校。

第六条 学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件的，颁发石家庄学院学士学位证书。

第三章 组织机构与职责

第七条 学校设立招生委员会，吸纳教师、学生及校友代表参加，对招生工作发挥民主管理和监督方面的作用。

第八条 学校设立招生领导小组，全面负责招生工作，研究招生政策和规则，制定招生计划，决策招生重大事项。领导小组下设招生办公室，是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第四章 招生计划与录取

第九条 学校的总体招生规模以河北省教育厅正式下达计划为准。具体分省分专业招生计划、录取批次及要求，均以各省级（自治区、直辖市)招生管理部门向社会公布的结果为准。学校不预留计划。

第十条 凡符合教育部规定的普通高校招生考试报名条件的考生均可填报我校。

第十一条 招生录取的体检标准按照《教育部 卫生部 中国残疾人联合会关于印发<普通高等学校招生体检工作指导意见>的通知》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）执行。

一、患有下列疾病者，学校不予录取。

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，学校有关专业不予录取。

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：化学、化学工程与工艺、制药工程、药物制剂、生物工程、药物分析、制药工程（中外合作办学）、应用心理学、学前教育、特殊教育、食品科学与工程、农学、体育教育。

2.色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括：美术学、视觉传达设计、环境设计、动画、地理科学。

3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括：数字经济、会计学、物业管理、养老服务管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取的专业：计算机科学与技术。

第十二条 提档、安排录取专业时所使用的优惠加分项目及分值，遵照国家教育部及生源所在省、直辖市招生主管部门规定的优惠加分项目及分值有关政策执行。

第十三条 普通本科招生专业在河北省的录取规则为：考生须满足我校公布的选考科目要求，在各首选科目组下各专业的已投档范围内，按照“分数优先”原则，分专业将进档考生按投档规则计算的成绩从高分到低分排序录取。若投档规则计算的成绩相同，则依次比较语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，择优录取。

普通本科招生专业在其他采用“3+1+2”模式省份的录取规则为：考生须满足我校公布的选考科目要求，在各首选科目组下各专业（或专业组）的已投档范围内，按照“分数优先”原则，分专业（或专业组）将进档考生按投档规则计算的成绩从高分到低分排序录取。若投档规则计算的成绩相同，专业志愿顺序在前者，优先录取；若投档规则计算的成绩相同，且专业志愿顺序也相同，则依次比较语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，择优录取。对于按专业组投档的生源省份，同一专业组内各专业志愿间不设专业级差。按照以上规则录取后，若某专业组中仍有未满额专业，对不能满足专业志愿且服从专业调剂的进档考生，从高分到低分依次调剂到同一专业组中的缺额专业录取。

普通本科招生专业在其他采用“3+3”模式省份的录取规则为：考生须满足我校公布的选考科目要求，在各专业的已投档范围内，按照“分数优先”原则，分专业将进档考生按投档规则计算的成绩从高分到低分排序录取。若投档规则计算的成绩相同，则依次比较语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩，择优录取。

第十四条 艺术类、体育类本科招生专业在河北省的录取规则为：执行河北省艺体类专业的平行志愿投档规则，当考生高考文化总成绩、省专业统考成绩均达到河北省划定的相应批次、科类最低录取控制分数线时，在各专业的已投档范围内，按照“分数优先”原则，分专业将进档考生按投档规则计算的成绩从高分到低分排序录取。若投档规则计算的成绩相同，则依次比较高考文化总成绩（含政策性加分）、专业统考成绩、语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩，择优录取。

艺术类、体育类本科招生专业在其他省份的录取规则为：执行各生源省艺体类专业的平行志愿投档规则，当考生高考文化总成绩、省专业统考成绩均达到生源所在省划定的相应批次、科类最低录取控制分数线时，在各专业（或专业组）的已投档范围内，按照“分数优先”原则，分专业（或专业组）将进档考生按投档规则计算的成绩从高分到低分排序录取。同一专业组内各专业志愿间不设专业级差。若投档规则计算的成绩相同，专业志愿顺序在前者，优先录取；若投档规则计算的成绩相同，且专业志愿顺序也相同，则依次比较高考文化总成绩（含政策性加分）、专业统考成绩、语文数学两门成绩之和、语文数学两门中的单科最高成绩、外语单科成绩，择优录取。

第十五条 制药工程（中外合作办学）专业为学校和韩国又石大学合作举办的、经教育部批准纳入计划内招生的本科教育项目。该专业不限外语语种，韩语为零起点，面向河北省招生，录取规则与河北省普通本科专业相同，新生入学后不得转专业。采用“3+1”培养模式，前3学年在本校就读，学费为每生每年25000元，第4学年出国就读，学费折合人民币约为每生每年33000元，具体按出国当年的外方标准执行，本校不收费；如未能出国就读，第4学年学费按每生4900元标准收取。学生完成四年本科学业，修业期满成绩符合双方毕业及学位授予标准的，将颁发石家庄学院毕业证书、学士学位证书和韩国又石大学学士学位证书。学生第4学年因个人原因未能出国就读，在本校完成四年本科学业，修业期满成绩符合学校毕业及学位授予标准的，将颁发石家庄学院毕业证书和学士学位证书。

第十六条 音乐学（中外合作办学）专业为学校和意大利帕多瓦“契萨莱•坡里尼”音乐学院合作举办的、经教育部批准纳入计划内招生的本科教育项目。该专业不限外语语种，意大利语为零起点，面向河北省招收声乐考生，不分唱法种类，录取规则与河北省艺术类本科专业相同，新生入学后不得转专业。采用“4+0”培养模式，4年均在本校就读，学费为每生每年35000元。学生完成四年本科学业，修业期满成绩符合学校毕业及学位授予标准的，将颁发石家庄学院毕业证书和学士学位证书。

第十七条 石家庄市属本科层次公费师范生（含小学教育公费师范生和特殊教育公费师范生2个招生专业），只招收填报对应专业志愿的河北考生，录取新生报到入学前与学校及培养计划县（市）政府签订公费培养协议，就读期间的学费、住宿费、生活补助等费用由签约县（市）政府代缴，入学后不得转专业。学生毕业取得本科毕业证书、学士学位证书和相应教师资格证书后，须履行义务，回签约县（市）以下（含县城）从事小学教育、特殊教育6年以上。

第十八条 河北省对口本科专业招生计划，以河北省教育厅下达的招生专业及计划数为准，面向河北省中职院校毕业生招生，考生须参加河北省对口高考并达到河北省划定的相应专业类别的最低录取控制分数线后，方可报考。对口本科专业录取的新生入学后不得转专业。

第十九条 英语专业要求：只招英语语种考生。日语与俄语专业要求：零起点专业，不限外语语种。

第二十条 音乐学声乐不分唱法种类招生。音乐学器乐分乐器种类招生，只招钢琴、手风琴、二胡、古筝、琵琶、中阮、竹笛、扬琴、唢呐、笙器种考生。

音乐表演声乐分唱法种类招生，只招民族唱法和通俗唱法考生。音乐表演器乐分乐器种类招生，只招小提琴、大提琴、低音提琴（贝司）、长笛、单簧管、爵士鼓（架子鼓）、排鼓器种考生。

第二十一条 舞蹈学专业要求：男生身高1.75米及以上，女生身高1.65米及以上。

第二十二条 学校公共外语课统一为英语。

第二十三条 录取结束后，录取结果将及时在石家庄学院党委学生工作部（处）网站的“招生专栏”中公布。查询网址：https://www.sjzc.edu.cn/xsc/col/1665476017332/index.html。

第二十四条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第五章 其他

第二十五条 学费标准：按照《河北省物价局 河北省财政厅 河北省教育厅关于调整公办普通高校本科学费标准及有关问题的通知》（冀价行费〔2018〕93号）执行。各招生专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

第二十六条 住宿费标准：根据住宿条件，普通学生住宿费为每生每年500元或800元。石家庄市属公费师范生住宿费为每生每年500元，中外合作办学学生住宿费为每生每年800元。

第二十七条 家庭经济困难学生资助：学校执行国家相关资助政策，设有绿色通道、国家奖助学金、建档立卡帮扶、生源地信用助学贷款、勤工助学等资助项目。凡符合国家规定条件的学生，通过个人申请、民主评议、统一审核的评定程序，均可享受相应的资助政策。

第二十八条 办学地址与联系方式：

办学地址：北校区-石家庄高新技术开发区裕华路258号

南校区-石家庄高新技术开发区珠峰大街288号

招生电话：（0311）66617111、66617112、66617113、

66617114、66617115、66617116

学校网址：石家庄学院- https://www.sjzc.edu.cn/sjzc/

石家庄学院学生处- https://www.sjzc.edu.cn/xsc/

邮政编码：050035

第六章 附则

第二十九条 本章程适用于普通高考招生工作，由石家庄学院招生办公室负责解释。

第三十条 本章程未尽事宜，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。