2025年石家庄工程职业学院招生章程

一、学院概况

石家庄工程职业学院始建于1996年，是经教育部备案、河北省政府批准设立的一所全日制民办普通高等专科学校。学校建有多栋教学楼、学生公寓、工程教育实践中心、科研楼、图书馆、行政楼、航空航天馆、大学生创业孵化实践基地、体育馆、游泳馆、篮球场、运动场等完备的标准化基础设施。信息化、数字化校园建设同步进行，一卡通、免费WIFI全覆盖、无盲点电子监控、公寓门禁数字化系统及热泵热水系统等应用提高了校园的现代化水平。

学校开设40个专业，形成了以工科为主，经、管、医等协调发展的学科专业格局；学校建有校外实训基地108家，校企共建校内生产性实训基地7个，校内实验实训室90余个，自建通用航空机场一座，在运营飞机9架，其中4架运5B、2架塞斯纳172S、1架罗宾逊R44、2架初教六；学校拥有一支专兼结合，职称与学历结构合理的高水平师资队伍，现有专职教师1000余人，具有副高及以上职称的占37%，硕士研究生及以上学位的占63%。

二、专业设置

飞机机电设备维修、无人机应用技术、机电一体化技术、电气自动化技术、机械制造及自动化、数控技术、新能源汽车技术、汽车检测与维修技术、建筑工程技术、工程造价、建筑消防技术、铁道工程技术、道路与桥梁工程技术、铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、建筑室内设计、数字媒体艺术设计、影视动画、动漫制作技术、计算机应用技术、计算机网络技术、软件技术、大数据技术、人工智能技术应用、物联网应用技术、大数据与会计、大数据与审计、工商企业管理、电子商务、高速铁路客运服务、空中乘务、人力资源管理、体育运营与管理、学前教育、舞蹈表演、护理、药学、医学检验技术、康复治疗技术、畜牧兽医。

三、收费标准

学费：各专业学费标准详见各省（自治区）公布的招生计划。

住宿费：1000-3800元/年。

四、录取规则

（一）实行“院校专业组”志愿方式的省份，我校在同专业组内按照“分数优先”原则安排专业；实行“专业（类）+学校”志愿方式的省份，各专业按照“分数优先”的原则进行排序录取；投档成绩相同时，按各省确定的同分排序规则进行专业录取，若考生所在省无相关同分排序规则，则按语文、数学、外语单科成绩依次排序择优录取。

（二）对符合加分或降分投档的考生，按照教育部和省招生委员会的相关政策执行。

（三）招收男女生比例不限。

（四）患有下列疾病者，学校不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

7.轻度色觉异常（俗称色弱）不予录取的专业：学前教育专业；

8.色觉异常II度（俗称色盲）不予录取的专业：学前教育、建筑室内设计、数字媒体艺术设计、影视动画、动漫制作技术专业。

（五）学校外语教学语种为英语。

（六）新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

五、奖助学金

我校实行奖助学金制度，国家奖学金10000元/年，励志奖学金6000元/年，助学金2600-4800元/年，生源地信用助学贷款最高20000元/年。

六、证书发放

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄工程职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

七、本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

招生咨询联系方式：

联系电话：（0311）86867700、86867711、86867722、86867755、86867766、86867799

咨询QQ：800181167、401512675、3092311975

院招生网：http://www.sjzevc.com

学院地址：河北省石家庄市新华区学府路169号

乘车路线：火车站乘3号地铁到高柱站转乘113路终点即到