石家庄邮电职业技术学院2025年招生章程

一、学校概况

学校名称：石家庄邮电职业技术学院

办学类型：公办全日制普通高等学校

办学层次：专科

学校标识码：4113013397

学校地址：河北省石家庄市体育南大街318号（西校区）

河北省石家庄市翟营大街51号（东校区）

学校简介：石家庄邮电职业技术学院（以下简称“学院”）始建于1956年，是教育部批准的公办高职院校，现隶属中国邮政集团有限公司，是我国唯一一所培养邮政专门人才为主的高等院校，同时是中共中国邮政集团有限公司党校、中国邮政集团有限公司人才发展中心、中国邮政网络学院和中国邮政集团有限公司科研服务支撑基地。

学院立足邮电行业办学，拥有“邮政快递类、现代物流类、现代金融类、智能工程类、信息技术类、财务会计类”六大特色专业群，开设专业30余个，普通全日制在校学生9000余人，与邮政企业合作订单招生达2600余人/年。现有教师580余人，其中博士、硕士研究生470余人，副高级以上职称210余人，拥有国家“万人计划”教学名师、享受国务院政府特殊津贴专家、全国首届教材建设奖先进个人、国家级教学团队、国家级教师教学创新团队、国家级课程思政教学团队、交通运输青年科技英才、教育部邮政快递行指委副主任委员等一批高端人才。

学院在长期办学实践中取得了丰硕成果，入选国家“双高计划”建设单位并以优秀等级通过终期验收，先后被教育部确定为“全国职业教育先进单位”“全国毕业生就业典型经验高校”“全国首批现代学徒制试点单位”；被人力资源和社会保障部确定为首批“国家高技能人才培养示范基地”，荣获“国家技能人才培育突出贡献奖”；被工业和信息化部确定为教育系统首家“通信行业职业技能鉴定实训基地”；被国家邮政局确定为全国首批“邮政行业人才培养基地”；获评“省重点建设的示范性高职院校”“河北省高水平专业群建设单位”“河北省优质校建设单位”“河北省职业教育课程思政示范校”“河北省课程思政教学研究示范中心”，荣获黄炎培职业教育奖优秀学校奖、国家级教学成果奖、中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖、国际人才发展协会(ATD)卓越实践奖等重要奖项。

二、招生计划

1．学院2025年招生计划分为普通招生计划和订单招生计划两类。订单招生计划是按照企业需求专业和数量招生并实施现代学徒制培养的校企合作招生计划。被订单招生计划录取的学生，面试、体检合格即签订现代学徒制培养就业协议，毕业时符合协议要求订单企业接收就业。

2．学院2025年在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆等31个省（区、市）安排招生，均有订单招生计划。陕西的订单招生计划中部分为教育帮扶招生计划。

3．学院订单招生合作企业是各省（区、市）邮政公司（或邮储银行），毕业面向订单企业基层窗口服务性岗位就业。

4．部分专业实行按专业类招生，学生入学后先按专业类培养，从第2或3学期开始分专业培养。

5．各专业均以英语作为外语教学语种。

三、报考要求

1．考生思想政治品德应符合教育部有关规定。

2．考生身体健康状况应符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定要求。报考订单招生计划的考生，身体健康状况还应符合国家公务员录用体检通用标准。对患有《普通高等学校招生体检工作指导意见》第一部分（即“一、患有下列疾病者，学校可以不予录取”）所列疾病的考生，学院按“不予录取”执行。

3．高考综合改革省份考生选考科目要求，以当地省级考试招生主管部门公布为准。

4．报考订单招生计划的考生，须符合以下要求：有志于从事邮政事业，服从企业工作地点和工作岗位安排；具有良好的道德品质，诚实守信，富有合作精神；有良好的沟通表达、逻辑思维能力；男生身高170厘米及以上，女生身高160厘米及以上，根据生源情况在部分省份可下浮1-5厘米；体形匀称，步态正常，身体无残疾、无手指残缺或畸形、无脊柱侧弯后凸畸形；五官端正，面颈部无明显缺陷（如唇裂、斜视、斜颈等），无影响面容且难以治愈的皮肤病（如白癜风、银屑病、血管瘤、斑痣等）；面颈部及着夏装身体裸露部位无明显疤痕、胎记、色素斑，无文身；单眼无失明或严重视力障碍；口齿清晰、两耳听力正常。

5．报考订单招生计划的北京市考生须具有京籍常住户口。

6．被订单招生计划录取的学生，入学后须参加学院与订单企业联合组织的面试和体检，面试合格且体检合格的学生作为订单生培养、签订现代学徒制培养就业协议，面试不合格或体检不合格的学生转为普通类培养。

7．各省订单招生的具体要求详见学院招生网站发布的2025年分省订单招生公告。

四、录取规则

1．按照教育部和各省级招委会有关规定，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美劳等，择优录取。

2．承认符合教育部和各省级招委会相关规定的各类政策性加分，按各省投档成绩实施录取。

3．除考生所在省份有特殊规定外，对进档考生的专业安排按照“分数优先，遵循志愿”原则。当考生所报专业志愿均无法满足时，如考生服从专业调剂，将调剂录取到未录满的专业（按院校专业组方式设置志愿的高考改革省份，在院校专业组内进行专业调剂）；如考生不服从专业调剂，将作退档处理。进档考生分数相同时，依次比较语文、数学、外语，成绩高者优先。

4．新生报到后，学院进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

五、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄邮电职业技术学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

六、学费及奖助学金

1．学费标准：各专业学费标准详见各省（区、市）公布的招生计划。

2．住宿费为500或800元/学年，实行公寓化管理。如遇上级部门对学生公寓住宿收费标准调整，学院将按文件规定进行收费调整。

3．学院执行国家奖助学金、助学贷款及相关助困政策，同时设有学院奖学金、临时困难补贴等，并提供勤工助学岗位。

七、联系方式

地    址：河北省石家庄市体育南大街318号

邮    编：050021

联系电话：（0311）85998903，85998905

招生网址：https://www.sjzpc.edu.cn/zhaosheng/

微信公众号：石邮招生