石家庄信息工程职业学院2025年招生章程

学校名称：石家庄信息工程职业学院

办学层次：高职专科

办学类型：公办全日制普通高等学校

一、学院概况

石家庄信息工程职业学院是一所由河北省人民政府批准，国家教育部备案的公办全日制普通高等院校。学院始建于1963年，位于石家庄市藁城区，总占地面积2020.8亩。学院设有10系4部1学院，主要开设有电子与信息大类、装备制造大类、财经商贸大类、文化艺术大类、农林牧渔大类等专业大类，共50个招生专业。

学院现为省域高水平学校、高水平专业群立项建设单位，在校生23000余人，教职工1300余人,具有硕博学位的教师占60%以上，高级职称教师占40%。

多名教师获河北省“三三三人才”、省政府特殊人才津贴专家、河北省“师德标兵”、河北省“模范教师”、石家庄市管拔尖人才、“石家庄工匠”等荣誉称号。近三年，学生参加职业院校技能大赛、创新大赛，获得国家级、省部级奖项400余项，获奖质量、比例和高层次奖项数量位居省内高职院校前列。毕业生就业前景广阔，学院建有完善的就业创业工作体系，能够实现毕业生充分就业。

二、组织机构

（一） 学院设立招生就业创业工作领导小组，负责贯彻落实国家招生政策，执行学院党委有关招生工作的决议，全面领导和部署学院招生工作，审议、决策学院招生工作中的重大问题。

（二） 招生就业指导中心作为学院组织和实施招生工作的职能部门，具体组织实施招生各项工作。

三、招生计划

学院2025年面向全国16个省份（自治区）招生，总体招生计划以河北省教育厅下达的事业计划为准，分省、分专业招生计划以各省（区、市）高校招生考试主管部门公布为准。

四、录取规则

（一） 严格执行国家和各省招委有关招生政策及规定。

（二） 体检要求：我院执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

患有下列疾病者，学校不予录取：1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。6、结核病除下列情况外不予录取：（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

患有色觉异常II度（俗称色盲）的，学院动物医学、艺术设计、广告艺术设计、环境艺术设计、影视编导、动漫制作技术、数字媒体技术、分析检验技术、生物制药技术、婴幼儿托育服务与管理专业不予录取。

患有轻度色觉异常（俗称色弱）的，学院分析检验技术、生物制药技术、婴幼儿托育服务与管理专业不予录取。

患有嗅觉迟钝的，学院生物制药技术、婴幼儿托育服务与管理专业不予录取。

患有任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，学院生物制药技术、婴幼儿托育服务与管理专业不予录取。

（三）对于实行平行志愿的省份，若录取人数未完成招生省份计划总数，按各省招委政策进行征集志愿。

（四）实行以“学校、专业组”为投档单位的进档考生，学院按照“志愿优先、遵循分数”的原则安排专业, 即将已进档的考生按所报第一专业志愿进行各个专业的录取，对第一专业志愿不能满足的考生，依次按后续专业志愿进行专业录取，对所有专业志愿都不能满足且不服从专业调剂的考生，将予退档。总分成绩相同时，按照语文、数学、外语的顺序比较单科成绩。

（五）实行“专业（类）+学校”填报模式的省份对选考科目的要求不限。进档考生，按投档成绩从高分到低分依次录取。进档考生成绩相同时，按各省（区、市）确定的同分排序规则择优录取。进档考生体检要求需符合录取条件，不符合录取条件者退档，退档产生缺额采取征集志愿的方式录取。

（六）各专业录取男女比例不限。

（七）外语语种不限，新生入学后外语教学为英语。

（八）学院认可生源省份的加分、降分项目，对符合加分、降分投档的考生依照投档成绩进行录取。

（九）新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

五、收费标准及奖、助学金

（一）各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。住宿费：800 元/年。

（二）学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金等多项资助措施，对家庭经济困难学生设立入学绿色通道，保证家庭经济困难的学生顺利入学。

六、颁发学历证书的学校名称及证书种类

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄信息工程职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

七、联系方式

地址：石家庄市藁城区天祥大街81号

联系电话：0311—87625150  8762515687625127

学院网址：http://www.sjziei.edu.cn

咨询ＱＱ群：30520230

学院微信公众号：sjzxg_guanwei