石家庄科技职业学院2025年招生章程

学校名称:石家庄科技职业学院

办学层次:高职高专

办学类型:民办全日制普通高等学校

一、学校概况

石家庄科技职业学院位于河北省石家庄国家级高新技术产业开发区，各类科研机构近邻咫尺，大中型知名企事业单位云集，师资优秀，管理规范，教学、生活设施完善，实习、就业、创业条件得天独厚。培养医药卫生、机电工程、信息工程、铁道运输、经济管理、建筑工程、公共艺术等高级技能型人才。

学校以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，注重技术技能人才培养，大力弘扬工匠精神，坚持“科技助推产业，技能服务经济”的发展理念，深化产教融合、校企合作，加快建设发展，为区域发展培养先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业技术技能型人才，深度对接属地、产业需求，构建"校企合作、工学结合”育人模式，大力深化高等职业教育改革，强化创新创业育人实效，为高职教育发展持续注入新动能。

二、录取规则

1.学院录取新生以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德、智、体全面衡量，择优录取，坚持公平、公正、公开的原则。

2.考生必须符合教育部、卫生部等部门制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的身体健康条件。

3.进档考生按“分数优先，遵循志愿”的原则录取，即按照投档成绩从高分到低分安排考生专业志愿。总分相同时，按照语文、数学、外语顺序比较考生单科成绩，成绩高者优先录取。

4.艺术类招生专业，我院认可各省相关艺术类专业统考成绩，并认可各省投档规则，在已投档范围内，按照分数优先的原则，依据各省相关艺术类专业统考成绩从高到低择优录取，如专业统考成绩相同，依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩高者优先录取。

5.我院认可教育部和考生所在省市招生委员会加分相关规定。

6.所有考生入学后外语教学为英语。

7.新生报到后，学院进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

三、专业要求及限制

1、患有下列疾病者，我院不予录取

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除下列情况外可以不予录取。

①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2、有色盲色弱者，以下专业不予录取

医学检验技术、环境艺术设计、广告艺术设计、动漫制作技术、广播影视节目制作、数字媒体技术专业。

四、收费标准及资助

1.学费：各专业学费标准详见考试院公布的我院招生计划。

2.住宿费：8人间1200元/年，6人间2000元/年，4人间2600元/年。

3.资助：学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等资助措施，对家庭经济困难学生设立入学绿色通道，保证家庭经济困难的学生顺利入学。

五、新生报到和新生复查

1、新生报到时，须携带考生符合报名条件所对应的证明材料原件及高中毕业证书，由学院验证。

2、新生报到后，学院要进行新生入学资格和身体复查,对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

3、对在新生复查中发现的其他问题，按《石家庄科技职业学院学生学籍管理规定》处理。

六、学历证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄科技职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的普通高等学校专科学历证书。

七、本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

八、联系方式

学院地址：河北省石家庄高新技术产业开发区信工路6号

联系电话：0311-88357531/83099882　 　传真：0311-83091008

学院网址：www.sjzkjxy.com          微信公众号：sjzkjxy