石家庄财经职业学院2025年招生章程

一、学校名称：石家庄财经职业学院

二、学校代码：4113013070

三、办学层次：高职专科

四、办学类型：民办全日制普通高等学校

五、学校地址：

卧龙校区：河北省石家庄市鹿泉区卧龙路99号

学府校区：河北省石家庄市新华区学府路236号

六、招收专业、层次、学制及收费

石家庄财经职业学院始建于1999年，是经教育部批准、具有独立颁发高等教育学历证书资格的省属全日制普通高等院校，是教育部职业教育信息化标杆学校，河北省“双高计划”建设单位，河北省酒店职业教育集团理事长单位。

学校位于河北省省会石家庄市，现有卧龙和学府两个校区，教学仪器设备先进，学习生活设施配套完善，校园环境优美。

学校连续六年年检优秀，是教育部指定的京津冀“结对子”院校，国家现代学徒制试点院校，教育部“一站式”学生社区综合管理模式建设自主试点单位，教育部职业院校数字校园建设试点单位；有国家级骨干专业，省级高水平专业群；获多项国家级省级教学能力大赛奖、教学成果奖、学生技能大赛奖、“挑战杯”等奖项；有省级科技特派员工作室，获“李保国志愿服务省级先锋队”。两次获批河北“职业教育教师教学创新团队”建设项目，两轮“创新发展行动计划”通过验收，承担了河北“省域高水平高职学校”“三全育人”典型学校等37项“提质培优”建设项目，《计算机应用基础》入选河北省“十四五”首批职业教育国家规划教材；是河北省依法诚信办学学校、河北省国家安全教育实验学校、河北省社会实践先进单位、河北省大学生创业孵化示范园、河北省大学生征兵工作先进单位、河北省绿色学校（高等学校），石家庄市“园林式单位”；荣获河北省学校安全工作先进集体、河北省食品安全标准化学校食堂、河北省好食堂等称号。

2025年开设招生专业及方向：

1.财经商贸大类：大数据与财务管理、大数据与会计、大数据与会计（注册会计师）、大数据与会计（中外合作办学）、大数据与审计、金融服务与管理、财富管理、工商企业管理、市场营销、国际经济与贸易、电子商务、商务数据分析与应用、现代物流管理、会计信息管理、供应链运营、智能物流技术。

2.电子与信息大类：计算机应用技术、、软件技术、、数字媒体技术、动漫制作技术、大数据技术、现代移动通信技术、物联网应用技术、信息安全技术应用、网络规划与优化技术、虚拟现实技术应用、工业软件开发技术、人工智能技术应用、移动互联应用技术。

3.医药卫生大类：婴幼儿托育服务与管理、护理、护理（智慧康养方向）、健康大数据管理与服务、健康管理、助产。

4.交通运输大类：城市轨道交通运营管理、民航运输服务（商务服务方向）、新能源汽车检测与维修技术。

5.教育与体育大类：学前教育、电子竞技运动与管理。

6.旅游大类：旅游管理、酒店管理与数字化运营、智慧旅游技术应用、智慧健康养老服务与管理。

7.土木建筑大类：工程造价、建设工程管理、建筑工程技术、建筑动画技术、建筑室内设计。

8.文化艺术大类：广告艺术设计、环境艺术设计、舞蹈表演。

9.新闻传播类：播音与主持、新闻采编与制作、影视动画、摄影摄像技术、传播与策划、融媒体技术与运营、广播影视节目制作。

10.装备制造大类：汽车制造与试验技术、机电一体化技术、工业设计、工业机器人技术、电气自动化技术、无人机应用技术、新能源汽车技术。

11.农林牧渔大类：园林技术、植物保护与检疫技术、休闲农业经营与管理。

12.资源环境与安全大类：无人机测绘技术。

13.土建施工类：智能建造技术。

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，学制三年。

住宿费：

卧龙校区：七人间1900元/生/年；

学府校区：七人间1900元/生/年；四人间2500元/生/年。

七、录取规则

1.坚持“公平、公正、公开、德智体全面考核、择优录取”的原则。

2.对符合省加分或降分投档考生的处理，依照教育部和各省招生委员会制定的相应政策执行。

3.进档考生依据志愿优先的原则择优录取考生，如不能安排考生第一专业志愿，按其第二专业志愿录取，以此类推。最后当还有专业未录满时，则从服从志愿调剂的考生中依分数进行适当调剂。对达不到所报专业分数要求，且不服从调剂的考生，将做退档处理。如出现同分考生，按语数外顺序进行单科成绩比较并安排专业。

4.一志愿录取结束后，继续参加二志愿征集。

5.男、女生比例不限。

6.考生语种不限。入学后，教学语种为英语。不要求口试。

7.对考生身体要求，执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会三部门联合下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的最新规定。

8.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

八、毕业证书

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄财经职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

九、奖励政策

国家奖学金：奖励特别优秀的学生，每生每年10000元；国家励志奖学金：奖励品学兼优且家庭经济困难学生，每生每年6000元；国家助学金：资助纳入全国招生计划内的家庭经济困难全日制本专科生（不含退役士兵学生），平均资助标准为每生每年3700元；全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，资助标准为每生每年3700元。

十、本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

联系电话：0311-82286661,82286662,82286663

传真：0311-85200615

邮编：050061

网址：www.hebcj.cn

E-mail:sjzcjxy@163.com