石家庄幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

一、学校性质及概况

学校名称：石家庄幼儿师范高等专科学校

办学类型：公办全日制普通高等学校

办学层次：高职专科

学校概况：石家庄幼儿师范高等专科学校始建于1948年，是教育部批准设立的河北省第一所幼儿师范高等专科学校，是河北省“省域高水平高职学校”培育单位、河北省深化新时代教育评价改革试点单位。学校位于省会西部高教区，占地500.73亩，建筑面积20.63万平方米，全日制在校生近8000人，教职工481人，其中，教授27人，副教授104人，博士、硕士教师326人。学校先后荣获“全国艺术教育特色单位”“全国大学生艺术展演活动优秀组织单位”“国际生态学校”“全国大学生心理健康教育先进集体”“全国优秀知识分子先进集体”“全国巾帼文明示范单位”“全国大学生思想政治教育工作省级优秀单位”等荣誉称号。

二、招生省份

2025年面向河北、北京、天津、山东、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏24个省（区、市）招生。

三、招生计划

根据教育部相关政策和各省招生考试管理部门规定，编制分省分专业（类）招生计划，并由各省招生考试管理部门向社会公布。

四、相关专业报考条件要求

执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。对文件中“学校可以不予录取”和“学校有关专业可不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行。

依据该《指导意见》结合学校招生专业要求说明如下：

（一）符合《指导意见》中第一部分的考生，学校不予录取。

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取，(1) 原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；(2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

（二）符合《指导意见》中第二部分轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业有：学前教育、特殊教育、婴幼儿托育服务与管理。

（三）符合《指导意见》中第二部分色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业有：学前教育、特殊教育、婴幼儿托育服务与管理、美术教育、艺术设计、环境艺术设计、数字媒体艺术设计。

五、录取规则

1.严格执行国家及各省（区、市）教育主管部门有关招生工作的规定。

2.进档考生录取规则：专业志愿优先，同专业志愿分数优先。若考生投档成绩相同，按照语文、数学、外语单科成绩依次排序。

3.艺术类招生专业（包括音乐教育、舞蹈教育、舞蹈表演、美术教育、环境艺术设计、艺术设计、数字媒体艺术设计），在河北省招生，认可河北省相应类别艺术类专业统考成绩，执行河北省投档规则，对进档考生按照“专业志愿优先，同专业志愿分数优先”的原则，依据综合成绩（综合成绩按照河北省投档规则中综合成绩的计算公式计算）排序进行录取；综合成绩相同时，按专业成绩排序；专业成绩也相同，按高考语文、数学、外语成绩依次排序。

4.所有考生入学后公共外语教学均为英语。

5.认可教育部和考生所在省（区、市）加分相关规定。

6.男女比例不限。

7.新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的取消入学资格。

六、收费标准

1.学费标准：学前教育、小学科学教育、小学英语教育、小学语文教育、特殊教育、音乐教育、舞蹈教育、美术教育3500元/生/年；婴幼儿托育服务与管理、艺术设计、环境艺术设计、电子商务、跨境电子商务、数字媒体艺术设计、智慧健康养老服务与管理、研学旅行管理与服务、网络营销与直播电商、舞蹈表演5000元/生/年；早期教育7000元/生/年（校企深度合作办学专业）。

2.住宿费标准：600元/生/年。

3.学费减免或资助办法：详见学校学生处网站。

七、颁发学历证书的学校名称及证书种类

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄幼儿师范高等专科学校具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

八、联系方式

招生咨询电话：0311-83932281    83930835    83930335

电子邮箱：sjzyzzsb@163.com

学校网址：http://www.sjzysgz.com

学校地址：河北省石家庄市鹿泉区御园路88号