石家庄城市经济职业学院2025年招生章程

石家庄城市经济职业学院

2025年招生章程

第一章 总则

为保证学校2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部等有关文件精神，结合招生工作实际，制定本章程。

1、本章程适用于石家庄城市经济职业学院普通高等教育招生工作。

2、学校招生工作坚持“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

3、学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长和社会各界的监督。

第二章  学校概况

石家庄城市经济职业学院是经河北省人民政府批准、教育部备案，纳入国家统一招生计划，具有独立颁发国家承认学历证书资格的全日制普通高等院校。

1、学校名称：石家庄城市经济职业学院

2、办学类型：民办全日制普通高等学校

3、学校代码：12783

4、办学层次：普通专科

5、招生对象：2025年参加普通高考的学生

6、学校地址：石家庄经济技术开发区岗上文明路12号

第三章 招生区域及招生专业说明

我校2025年面向河北省、山西省、甘肃省、内蒙古自治区、宁夏回族自治区、山东省、安徽省、河南省、吉林省、重庆市、四川省、贵州省、云南省、黑龙江省、天津市、江苏省、青海省、广东省等省区招生，具体区域和招生专业以各省（自治区、直辖市）考试院公布的专业为准。

第四章 招生条件和录取规则

一、招生条件

1、 执行教育部和各省教育厅、招生考试院关于2025年招生的文件规定。

2、我校招生计划通过各省级招生主管部门、学校网站等形式向考生公布。

3、 在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校按照省教育招生考试院规定的投档比例调阅考生档案，具体比例由各省(市)招生主管部门确定。

4、 按教育部要求，实行学校负责，省教育招生考试院监督的招生体制，按考生德、智、体、美全面考核，综合评价，择优录取。

5、 河北省高职单招考生按专业类别分专业进行录取。

6、 外语语种要求：不限外语语种，但我校只开设公共英语。

7、 男女比例：报考各专业不限男女比例。

8、 对考生体检身体健康要求：我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。对文件中“学校可以不予录取”和“学校有关专业可不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行。

二、 录取原则

1、学校录取新生以全国普通高等学校招生考试成绩为主要依据，德、智、体全面衡量，择优录取，坚持公平、公正、公开的原则。

2、考生必须符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定的身体健康条件。

3、进档考生按分数优先的原则录取，即按照投档成绩从高分到低分安排考生专业志愿。总分相同时，按照语文、数学、外语顺序比较考生单科成绩，成绩高者优先录取。

4、艺术类招生专业，我校认可各省相关艺术类专业统考成绩，并认可各省投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先，遵循志愿”的原则，依据各省相关艺术类专业统考成绩从高到底择优录取，如专业统考成绩相同，依次比较语文、数学、外语单科成绩，成绩高者优先录取。

5、我校认可教育部和考生所在省市招生委员会加分或降分相关规定。

6、所有考生入学后外语教学为英语。

备注：以上录取原则适用于所有类型考生

第五章 新生入学报到和资格复查

1、录取考生需持我校录取通知书、本人身份证和中学(人事)档案到校报到。不能按时报到的考生，应向学校提出书面申请，经我校同意方可延期报到。对未经学校同意逾期不报到的考生，视为自动放弃入学资格。

2、学校在新生入学报到时要严格审查、复核学生录取通知书、中学(人事)档案、电子档案等相关材料，做到录取通知书、居民身份证和本人照片等材料相一致，凡不一致者，不予入学注册。

3、新生入学后，学校将在3个月内按有关规定对考生进行复查，若发现弄虚作假、冒名顶替等违纪行为，取消考生入学资格，不予注册学籍。

第六章 学费及其它

1、学校学费标准：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

2、退费按照河北教育厅等部门下发文件中的有关规定执行。

3、家庭经济困难学生资助政策：为了保证家庭经济特别困难的学生在校的正常学习，学校采取如下资助措施：（1）、特困生学费实行全部或部分减免制度。（2）、设立勤工俭学岗位。（3）、实行奖学金制度，对家庭困难、学习刻苦的学生进行重点奖励。

4、专升本政策按照当年教育部和省教育厅的文件执行。

5、学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求，由石家庄城市经济职业学院具印颁发教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第七章 联系方式

电话：0311-69097088    0311-69097099

网址：http://www.sjzcsjjxy.com/

电子邮箱：chengjing2023@126.com

通信地址：石家庄经济技术开发区（东区）渠北路88号

邮政编码：052165

备注说明：本章程若有与国家有关政策相悖之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。本章程由石家庄城市经济职业学院负责解释。