石家庄工商职业学院2025年招生章程

学校名称：石家庄工商职业学院    办学类型：民办全日制普通院校

办学层次：专科

一、学院概况

学院的前身是1983年10月共青团河北省委创办的河北刊授学院，1995年6月更名为河北青年进修学院。2003年5月，经省政府批准学院改建为石家庄工商职业学院，现有全日制在校生2.2万人。

学院以京津冀协同发展、雄安新区建设为契机，紧扣区域产业发展,紧盯企业人才需求,突出专业特色优势,不断优化调整专业结构,精准服务区域经济和社会发展，形成以计算机应用技术、环境艺术设计、大数据与会计等12个重点专业群。校内建有工商、会计、工造、艺术、电商、汽车、高铁、机电、护理、计算机等专业实训室，以及大商科、跨专业的综合实训平台。先后与华为技术有限公司、中电云计算技术有限公司、360数字安全科技集团、河北旅投、河北银行等300余家行业领军企业开展深层次合作，深入推动教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接。

近年来，学院师生连续在“蓝桥杯”全国软件和信息技术大赛、“学创杯”全国大学生创新创业综合模拟大赛、中国技能大赛、中国好创意暨全国数字艺术设计大赛、河北省职业院校技能大赛、河北省电子信息职业技能大赛等国家级、省级技能大赛获奖180余项，毕业生职业素养和专业技能得到用人单位肯定。

学院办学业绩得到上级有关部门的一致认可。先后荣获河北省直文明单位、省依法诚信办学学校、省招生工作先进集体、省园林式单位、全国高职院校魅力校园、省高校（专科组）口碑榜前三甲学校、省学校安全工作先进集体、京津冀社会组织跟党走——助力脱贫攻坚行动突出贡献单位等荣誉。

二、招生专业及相关说明：

学院2025年面向河北省、重庆市、河南省、青海省、甘肃省、安徽省、山西省、内蒙古自治区、贵州省、四川省、宁夏回族自治区、海南省12个省区招生，各省区分专业计划详见各省招生计划或我院网站。

三、录取原则：

1、录取工作实行“分数优先，遵循志愿”的原则。

（1）对于实行“专业+院校”志愿方式的高考综合改革省份的进档考生，依据投档分数进行录取，若考生投档分数相同，按照语文数学两门成绩之和、语文数学两门中单科最高成绩、外语单科成绩依次排序。 对不能满足所报专业志愿录取条件时，不进行专业调剂，予以退档。

（2）对于未实施高考综合改革省份的文史、理工的进档考生，依据投档分数进行录取，将进档考生从高分到低分排序，根据考生本人报考的专业顺序依次安排其预录专业，若其所有专业志愿都不能满足，服从专业调剂的，可调剂到未满额的专业；不服从专业调剂的，予以退档。若考生投档分数相同，按照语文数学两门成绩之和、语文数学两门中单科最高成绩、外语单科成绩依次排序。

2、对符合生源省规定的优惠照顾条件的考生，以加分或降低分数后的总分录取。

3、新生入学后外语教学语种为英语。

4、录取考生体检要求要符合教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。

5. 报考旅游管理、酒店管理与数字化运营专业的考生男生身高不宜低于170厘米，女生身高不宜低于160厘米；空中乘务专业男生身高不宜低于172厘米，女生身高不宜低于162厘米；铁道机车运用与维护专业、铁道供电技术专业、铁道交通运营管理专业、城市轨道交通运营管理专业色盲、色弱不适合报考。

6、鉴于铁道机车运用与维护专业的行业需求，女生慎报。

7、艺术类专业录取办法：考生的文化成绩（含政策性加分）和艺术专业成绩均需达到生源所在省（自治区、直辖市）相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合相关招生要求。我校认可各省（自治区、直辖市）相关艺术类统考成绩，并认可各省（自治区、直辖市）投档规则，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。在河北省按照河北省投档规则计算的综合成绩从高到低排序录取，其余省份按照各省艺术类专业统考成绩从高到低排序录取；同分考生按语文数学两门成绩之和、语文数学两门中单科最高成绩、外语单科成绩依次排序录取。

8、新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

四、收费标准：

1、学费：各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

2、住宿费：分校区住宿条件及收费标准详见学院招生官网。

3、奖助学金情况：

国家奖学金10000元/年/生，国家励志奖学金6000元/年/生，国家助学金一档2600元/年/生，二档3700元/年/生，三档4800元/年/生。

对于家庭特困的学生，可直接持“入学通知书”在学院设立的“绿色通道”办理入学手续。入学后学院提供勤工助学岗位和缓交学费等帮扶措施，全力解决特困学生的后顾之忧，确保完成学业。

除以上奖助学金外，学院还设有300万助翔创业基金，帮扶在校创业的学生。

五、学历证书：

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由石家庄工商职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

六、本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

七、学院地址：石家庄市桥西区滨河街3号（滨河校区）

石家庄市鹿泉区山前大道555号（南山校区）

石家庄市鹿泉区望山路12号（望山校区）

注：2025级新生入学所在校区详见学院招生官网。

八、学院网址：http://www.sjzgsxy.com

九、电话：0311-83858094    0311-83858084   0311-83816545

十、咨询QQ：2246231971   1229731098