石河子大学2025年本专科招生章程

第一章　总则

第一条 为保证学校本专科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校名称：石河子大学（SHIHEZI UNIVERSITY），学校标识码：4165010759。

学校地址：新疆石河子市北四路221号，邮编：832003。

第三条 石河子大学是国家公办全日制普通高等学校，国家“双一流”建设高校。现有经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、交叉学科等12大学科门类，面向全国31个省（自治区、直辖市）招生。

第四条 学校具有学士、硕士和博士学位授予权。学生修满规定学分后，毕业时颁发石河子大学毕业证书；符合学位授予条件者，颁发石河子大学学位证书。

第五条 学校招生工作坚持“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，按照各省（自治区、直辖市）招生主管部门确定的录取分数线，德智体美劳全面考核、综合评价，择优录取。

第六条 学校招生工作接受纪委监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。

第二章 招生组织机构

第七条 学校成立由校领导和校内有关部门负责人组成的招生工作领导小组。招生工作领导小组是本专科招生工作的领导与决策机构，全面领导学校普通本专科招生工作，负责制定招生政策，审定招生章程、录取规则、分省分专业招生计划、特殊类型招生录取结果等，并对本专科招生工作重大事项做出决策。

第八条 在招生工作领导小组的基础上，吸纳各学院主管教学、学生工作的院领导以及教师代表、学生代表和校友代表，成立石河子大学招生工作委员会。招生工作委员会是招生工作的咨询机构，负责为招生工作领导小组提供决策咨询和指导学校各部门、各院（系）参与普通本专科招生工作。

第九条 石河子大学招生办公室是招生工作的常设机构，在校党委的领导，学校招生工作领导小组的指导下，具体负责普通本专科招生的日常工作。

第十条 学校设立招生工作监督办公室，监督办公室设在校纪委机关（监察专员办公室），对招生工作实施全程监督。

第三章　招生计划与录取原则

第十一条 学校以优化生源结构、促进区域协调发展为原则，根据本校人才培养、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）生源数、生源质量、重点支持政策及历年计划编制和执行情况等因素，确定分省招生计划，最终以报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布的为准。

第十二条 学校预留少量计划，用于均衡各省（自治区、直辖市）生源质量。预留计划不超过当年招生计划总数的1%。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则，主要投放到报考石河子大学优质生源集中的省份。

第十三条 学校执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，由各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一组织录取。

第十四条 学校根据在各省（自治区、直辖市）的招生计划和生源情况确定调档比例，顺序志愿投档的批次不超过120%，平行志愿投档的批次不超过105%。

第十五条 学校原则上认可各省（自治区、直辖市）招生部门的有关政策性加分，按照加分后的投档成绩进行录取和专业安排。

第十六条 在实施高考综合改革的省份，考生选考科目须符合学校招生专业在该省份公布的相关要求。投档规则按各省（自治区、直辖市）确定的相关政策执行。

第十七条 专业录取时不设专业志愿分数级差，以分数优先为原则，即按高分到低分排序，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，由学校按照考生高考分数从高到低调剂到招生计划未完成的专业，直至录取额满。

第十八条 考生投档成绩相同时，优先按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序细则进行录取，若相关批次无同分排序原则，高考综合改革省份，依次按照语文、数学、外语单科成绩排序；传统高考省份理工类依次按照实考总分、数学和外语单科成绩排序；文史类考生依次按照实考总分、语文和外语单科成绩排序。

第十九条 艺术类专业成绩采用各省（自治区、直辖市）专业统考成绩。对高考文化课成绩和省级统考成绩均达到生源所在省（区、市）相应批次类型的投档分数线（包括政策性加分）的进档考生，按照分数优先的原则，以综合分从高到低择优录取。综合分计算方法以生源所在省（区、市）相应专业计算公式为准。

第二十条 运动训练专业执行国家体育总局和教育部相关规定，实行提前单独招生。根据考生当年考试情况，按文化课考试和体育专项考试综合成绩择优录取。

体育教育专业的录取，对高考文化课成绩和专业统考成绩均达到生源所在省（区、市）相应批次类型的投档分数线（包括政策性加分）的进档考生，按投档成绩从高到低择优录取。

第二十一条 英语专业只招收英语语种的考生。

第二十二条  建筑学专业要求学生具备一定的美术基础，学生进校后学校将组织相关测试，测试成绩不能满足专业学习需求者，根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。

第二十三条  软件工程（NIIT班）为校企合作办学项目。软件工程（NIIT班）专业学生修满规定的课程学分，达到毕业要求、学位授予条件者，可获得石河子大学本科毕业证书、学士学位证书；完成NIIT课程并通过NIIT软件工程师国际认证考试后，可获得NIIT软件工程师（DNIIT）国际认证证书。

软件工程（NIIT班）只录取有该专业志愿的考生。高考外语语种非英语的考生请慎重报考。被软件工程（NIIT班）录取的学生，入学后不允许转专业。

第二十四条 各专业（类）考生健康状况要求，按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）的有关规定执行。对于学校部分未在《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定专业目录内的材料科学与工程、葡萄与葡萄酒工程、智慧农业、医学检验技术等专业，考生体检健康状况要求参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》第二条第1款和第2款执行，即轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常Ⅱ度(俗称色盲)者以上专业不能录取，请有关考生谨慎报考。

第二十五条 新生入校后，学校统一进行新生复查工作。凡复查不合格者，将按照有关规定进行处理，直至取消入学资格。

第四章　其他

第二十六条 学校按照国家规定，经新疆维吾尔自治区发展和改革委员会批准，实行学分制收费：采取学年学费与学分学费相结合的办法收取学费。

学年学费由学校每学年按原专业学费标准收取。学年学费标准为：

本科：理工类农科专业3000元/年；理工类其它专业3500元/年；文科类专业3100元/年；财经类专业3200元/年；体育类专业3300元/年（运动训练专业4500元/年）；外语类专业3800元/年；医学类专业4000元/年；艺术类专业7800元/年；软件工程（NIIT）12000元/年；

高职（专科）：医学类专业3900元/年。

学分学费是指在专业人才培养方案规定的学分外，按学生辅修或重修重考的学分数收取的费用。学分学费实行“先选课后缴费”原则，根据选课结果按课程学分收取学分学费。

住宿费：800元/年（6人间）、1000元/年（4人间）（如学校住宿条件发生变化，由学校统筹安排，住宿费根据变化后的标准执行）。

如遇国家或上级调整本年度相关收费标准，学校将按照新规定执行。

第二十七条 学校已建立了以绿色通道为先导，国家助学贷款为主体，国家奖助学金为主渠道，校内奖学金、特困补助、勤工助学、社会资助为补充的奖、贷、助、补、减为一体的资助体系，为全面解决贫困生的求学问题提供可靠保障。

附　则

第二十八条 学校不委托任何中介机构或个人参与或介入招生工作。

石河子大学招生办公室联系方式:

联系电话：0993-2092827；   传真：0993-2057933

石河子大学招生网网址：zsb.shzu.edu.cn

电子信箱：zsb@shzu.edu.cn

监督举报电话：0993-2054136

第二十九条 因各省级招生委员会制定的适用于省（自治区、直辖市）范围内的招生政策各有不同，学校在当地执行的招生政策均以所在省（自治区、直辖市）公布的招生章程内容为准。对于各种媒体平台节选公布的学校招生章程，如内容理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第三十条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止。

第三十一条 本章程由石河子大学招生办公室负责解释。

第三十二条 本章程自公布之日起生效。