2025年石河子工程职业技术学院招生章程

石河子工程职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部门有关招生工作的规定，为了维护学院和考生的合法权益，依法招生，规范招生，现结合学院实际，制定本章程。

第二条 本章程是社会了解学院有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第三条 学院概况

（一）学院名称：石河子工程职业技术学院

（二）办学类型：公办全日制普通高校

（三）办学层次：普通高职三年

（四）院校地址：新疆石河子市北十二路1号石河子工程职业技术学院

（五）院校标识码：4165014661

（六）邮政编码：832000

石河子工程职业技术学院坐落于共和国军垦第一城石河子市，是一所集高职、五年一贯制学历教育和职业技能培训为一体的兵团直属全日制公办普通高等院校，是全国职业教育先进单位、全国教育系统先进集体、全国文明单位、中央财政重点支持建设的示范性职业院校。学院始建于1976年，前身为石河子地区共产主义劳动大学，此后几经更名，先后历经石河子地区农业机械化学校、新疆农垦中等专业学校、新疆石河子工程技术学校。2018年5月，经新疆维吾尔自治区人民政府批准，教育部备案，成立石河子工程职业技术学院。

学院基础设施齐全，办学条件优良。校园占地面积555亩，校舍建筑面积14.3万平方米，校园绿化覆盖率达57%。学院建有近百个功能完善的实验实训室，教学、科研仪器设备资产总值1.8亿元，馆藏图书27万余册。师资力量雄厚，现有在职在编教师266人，其中全国模范教师1人，全国优秀教师2人，省级优秀教师33人。

学院是国家高技能人才培训培养基地、国家级石河子经济技术开发区技能型人才订单培养基地、乌鲁木齐经济技术开发区技能型人才订单培养基地，全国计算机考试站点，普通话水平测试站点，新疆生产建设兵团第四十国家职业技能鉴定所，农产品食品检验员职业技能鉴定工作站。学院现承接5G基站建设与维护、化工危险与可操作性（HAZOP）分析、机械产品三维模型设计、建筑信息模型（BIM）、智能新能源汽车、幼儿照护等21个“1+X”证书制度试点项目，有效提升服务高端产业能力，实现毕业生高质量就业。学生的专业技能和综合素养得到用人单位广泛好评，毕业去向落实率、就业质量稳居自治区和兵团同类高校前列。

展望未来，学院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持社会主义办学方向、坚持立德树人，以提升教育质量和培养更多高层次人才为目标，将在“十五五”发展规划中，力争达到职业本科办学层次，争取早日进入本科层次职业院校行列。学院发扬“厚德重技、善学笃行”的校训，培养更多德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才，在祖国西部边陲大地奏响依法治疆、团结稳疆、文化润疆、富民兴疆、长期建疆的磅礴乐章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献。

第二章 招生机构

第四条 学院成立由院领导组成的招生工作领导小组，下设招生办公室。学院招生办公室是学院组织和实施招生工作的常设机构，负责学院招生的日常工作，并接受学院纪检监察部门的监督，以及自治区教育考试院和相关部门的监督。

第三章 招生计划

第五条 学院根据发展规划、办学条件、专业设置、生源状况、历年招生情况和社会需求，制定年度分省、分专业招生来源计划。并按照教育部核准下达的具体招生专业、招生计划人数，在规定时间内上报到各省、自治区、直辖市招生教育考试院，同时向社会公布。

在招生录取过程中，经学院招生领导小组同意，并报上级主管部门批准，对生源好、志愿满、录取分数高的省、自治区、直辖市的招生计划作适当调整。

第四章 收费标准

第六条 学费按新疆维吾尔自治区物价局批准的标准执行。普通班学费为3300元/生/学年，与黄冈教育谷投资控股有限公司合作办学专业（计算机网络技术、大数据技术）学费为7800元/生/学年。

第七条 住宿费 800元/生/学年。

第五章 录取规则

第八条 学院招生录取工作遵循公平、公正、公开的原则；执行国家教育部门和各省、自治区、直辖市教育考试院指定的录取政策、以及本章程公布的有关规定，综合衡量德、智、体、美、劳，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区、直辖市招生教育考试院、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第九条 学院录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排列，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，如志愿无法满足，服从专业调剂者，将由学院按照考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，按相关规定作退档处理。

考生统考科目成绩总分相同时，若考生生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门规定招生考试成绩排序规则的，我院将按照相应规定进行招生录取；生源所在省级（自治区、直辖市）招生考试管理部门未明确规定招生考试成绩排序规则的，则按相关科目高考成绩排序（未参加综合改革省份单科成绩的排列顺序为：文史类按语文、文科综合、文科数学、外语排序，理工类按理科数学、理科综合、语文、外语排序；参加综合改革省份单科成绩的排列顺序为：语文、数学、外语排序）。报考“三校生升高职”招生计划单科成绩的排列顺序为：语文、数学、政治理论排序。

计算机网络技术（黄冈教育谷投资控股有限公司合作办学专业）、大数据技术（黄冈教育谷投资控股有限公司合作办学专业）投放的招生计划只用于“黄冈教育谷校企合作”招生。只录取所填报志愿中有该专业志愿的考生。

我院公共课程中的外语为大学英语，请外语语种非英语的考生慎重填报。

第十条 学院对享受加分政策考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省、自治区、直辖市教育考试院制定的加分政策和录取规定，在投档时以加分后成绩为准，在安排专业时以实考成绩为准。

第十一条 单独招生、优秀中职毕业生直升高职（专科）的录取，分别按照石河子工程职业技术学院2025年单独招生章程、直升高职（专科）招生章程中相关要求执行。

第十二条 在实施高考综合改革的省份，考生选考科目须符合学院招生专业在该省份公布的相关要求。

第十三条 学院对考生身体健康状况的要求按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定并印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅[2010]2号）执行。

患有下列疾病者，学院不予录取。

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

考生须如实填报健康状况，若隐瞒病情病史，学院按照学籍管理规定中有关条例执行。

第六章 入学与注册

第十四条 按照国家招生规定录取的新生，须持我院录取通知书、本人身份证原件、最高学历毕业证书原件，按照学院规定的期限到校办理报到入学手续。因病或其他特殊原因，不能按期报到者，应当以书面形式向学院招生办公室申请延期报到（延期一般不得超过两周），经批准后方可延期。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第十五条 学院在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知书、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第十六条 因参军或身体原因等特殊情况不能按时报到入校学习的学生，可以申请保留入学资格，保留入学资格期间不具有学籍。保留入学资格的条件、期限等按照《石河子工程职业技术学院全日制学生学籍管理实施细则（试行）》相关条款执行，保留入学资格手续须在新生报到两周内办理完毕。

新生保留入学资格期满前应向学院申请入学，经学院审查合格后，办理入学手续。审查不合格的，取消入学资格；逾期不办理入学手续，而且没有因不可抗力延迟等正当理由的，视为放弃入学资格。

第十七条 新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定对学生进行复查。凡属弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，将取消其学籍。情节严重的，学院将移交有关部门调查处理。

第十八条 对患有疾病的新生，经学院指定的二级甲等以上医院（下同）诊断不宜在校学习的，可以保留入学资格一年。保留入学资格者不具有学籍。在保留入学资格期间，经治疗康复者，可以向学院申请入学，由学院指定医院诊断，体检符合要求，经学院复查合格后，重新办理入学手续。复查不合格或者逾期不办理入学手续者，取消入学资格。

第十九条 每学期开学时，学生应当按学院规定办理注册手续。不能如期注册者，应当履行暂缓注册手续。未按学院规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。

第二十条 家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，需办理相关手续后注册。

第七章 毕业、就业与升学

第二十一条 学生在学院规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的准予毕业；颁发教育部电子注册的石河子工程职业技术学院普通高等学校毕业证书。

第二十二条 学生毕业后，学院负责推荐工作。毕业生也可自主择业，双向选择。

第二十三条 学生毕业时，可依据《关于做好自治区普通高等教育专升本考试招生工作的通知》要求，参加“专升本”考试，成绩合格者进入相应本科院校学习，学制两年，符合毕业条件时，获取本科毕业证及相应学士学位。

第八章 后续管理

第二十四条 新生入学注册后，学院依据教育部颁布的《普通高等学院学生管理规定》精神，严格执行《石河子工程职业技术学院全日制学生学籍管理实施细则（试行）》中系列规章制度进行管理；教学上严格按照教育部制定的高职高专教学大纲制定教学计划，有步骤地对学生实施全面培养。

第二十五条

（一）国家奖学金：奖励全日制在校生中特别优秀的学生，奖励标准每生每年10000元。

（二）国家励志奖学金：奖励资助全日制在校生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准每生每年6000元。

（三）国家助学金：用于资助全日制在校生中家庭困难学生，平均资助标准每生每年3700元。

（四）学院贫困学生助学金：学院贫困学生助学金标准为每生每年1000元。

（五）助学贷款：家庭困难的学生可依照有关规定在生源地申请办理国家助学贷款。

（六）勤工俭学岗：学院发布勤工助学岗位招聘信息，学生根据个人情况，择岗申请，通过劳动取得薪酬。

（七）求职创业补贴：家庭经济困难的高职毕业生，可按照有关规定申请求职创业补贴，申请通过后，每生可获得求职创业补贴1000元。

（八）基层就业学费补偿国家助学贷款代偿：对到兵团艰苦边远地区基层单位就业的毕业生按有关规定，实行学费补偿或国家助学贷款代偿，每生每年最高不超过16000元。

（九）服兵役高等学校学生国家教育资助：对应征入伍服义务兵役、退役后复学或入学的学生按照有关规定实行学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免，每生每年最高不超过16000元。

（十）“三免一补政策”：被我院录取达到甘肃省2025年普通高校招生高职（专科）批录取最低控制分数线的符合原建档立卡、精准扶贫家庭专项计划条件的考生，可享受“三免一补政策”（免三年），“三免”即免学费3300元、免住宿费800元，免教材费预计400元；“一补”即符合原建档立卡、精准扶贫家庭专项计划条件的考生可享受国家助学金生均3700元/年（按照国家政策执行）。

第九章 附则

第二十六条 本章程适用于学院普通高职专科招生工作。

第二十七条 本章程经学院党委审议通过，并报上级教育主管部门审核。

第二十八条 本章程自公布之日起开始执行。石河子工程职业技术学院之前出台的有关招生政策、规定与本章程不一致的，以本章程为准。

第二十九条 本章程由学院招生工作领导小组制定、修改和解释。

第三十条 考生可通过各省、市、自治区招生办公布的录取查询方式进行查询。

第三十一条 本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第三十二条 学院联系方式

学院地址：新疆石河子市北十二路石河子工程职业技术学院

招生办公室电话：0993-7277277、0993-7500906

监  督  电  话：0993-7277350

学  院  传  真：0993-7277077

招 生咨询qq群：1034566686

学  院  网  址：http://www.shzvce.cn

微 信 公 众 号：石河子工程职业技术学院

团 委 公 众 号：青春石工程

抖 音 官方账号：石河子工程职业技术学院

学  院  地  址：新疆石河子市北十二路1号石河子工程职业技术学院