硅湖职业技术学院2025年面向普高学生招生章程

一、学校名称与性质

院校名称（全称）：硅湖职业技术学院

办学性质：民办普通高等学校

办学层次：专科

校址：江苏省昆山市花桥镇曹安开发区1号

二、证书与收费

颁发学历证书学校名称：硅湖职业技术学院

学历证书种类：全日制普通高校专科毕业证书

收费标准：

1、学费：根据《省发展改革委 省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕677号）文件规定：文科类专业：16000元/生·年；理科类专业：18000元/生·年；艺术类专业：20000元/生·年。

2、住宿费：根据《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》 等规定和《省物价局关于核定硅湖职业技术学院住宿费标准的通知》（苏价费〔2018〕126 号）文件规定，我校住宿费为：1500元/生·年（6人间）；1800元/生·年（4人间）。

三、学院简介

硅湖职业技术学院是经国家教育部批准、实行计划内招生的全日制普通高校，创办于1998年，是江苏省最早的民办高校之一。学院主动适应长三角区域经济社会发展和产业转型升级的需要，紧贴昆山智能装备、人工智能、电子信息、金融、物流等支柱产业和新能源等新兴产业，开设了机电一体化技术、智能制造装备技术、人工智能技术应用、智慧健康养老服务与管理、智能医疗装备技术、现代殡葬技术与管理等29个专业，覆盖12个专业大类。现设有机电工程学院、计算机科学与技术学院、健康产业学院、殡仪产业学院等10个二级教学单位。

学院建有校内实验实训室109个，与省内外企业共建校外实训基地177个。学校斥巨资建设了国内一流的工业4.0能力中心，包括国内一流水平的智能制造系统和完全达到国家“1+X”证书试点要求的“硅湖-华星”智能制造柔性化系统，以及具有世界先进水平的“硅湖-硅谷”人工智能体验空间，还包括70多个具有双向互动的视频教室，建构了“互联网+”开放式远程教育模式，创设了一流的智能学习环境。

学院坚持“培养具有创新创业精神和能力的高素质技术技能人才”的办学理念，确立“社会需求就是办学方向、企业满意就是质量标准、适应经济就是学校发展”的办学方针和“育人为本、德育为先”教育理念，形成了“政府引导、行业参与、企业支持、学校主体”的多元办学模式，以“责任·荣誉”为校训培养学生优良品格，促进学生成人成才；以就业为导向、能力为基础，全面提高学生的综合素质，致力培养适应现代化经济社会发展需要，并具有创新意识、创业能力的高素质技术技能型人才。

四、招生计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。

五、录取规则

1.各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按可以录取执行。

2.凡符合生源所在地各省招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

学校严格按教育部和各省（市、区）的相关规定执行加分优惠政策。

学校按照普通类、艺术类分类录取，高考综合改革试点省（市）按其高考改革方案相关规定进行录取，依据教育部和有关省对高校招生录取工作的要求，实行学院负责、省招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

根据各招生省份的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

考生的投档分为高考文化分。当投档分相同时，依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序投档；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档。

艺术类（美术类）考生使用省统考成绩录取的专业实行平行志愿投档方式，对于高考文化分和专业分均达到相应录取控制分数线的考生，按照“按分排序，遵循志愿”的原则进行投档。考生的投档分由高考文化分和专业分按一定比例构成。当投档分相同时，依次按高考文化分、语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序投档；如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档。

我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

若考生所在省份对社会公布的录取原则与本章程不符，则以考生所在省份对社会公布的录取原则为准。

3、需要说明的问题：

对于考虑不周填报专业出现偏差的考生，我校允许转专业。在我校规定的时间和专业范围内提出申请，学生和家长签字，按相关文件办理转专业手续，学生仅可申请一次转专业，我校不收取任何费用，现代殡葬技术与管理专业和殡葬设备维护技术专业只能转入其他专业，其他专业不能转入现代殡葬技术与管理专业和殡葬设备维护技术专业。

六、奖助学金设置和国家助学贷款情况：

(一)国家奖学金：奖励各方面优秀的学生，每生每年10000元。

(二)国家励志奖学金：奖励资助品学兼优，家庭经济困难的学生，每生每年6000元。

(三)国家助学金：资助家庭经济困难的学生，每生每年2700-4700元。

(四)校内奖学金：奖励优秀学生，激励学生勤奋学习、努力进取，德智体美劳全面发展。奖励标准为每生每年500-2000元。

（五）校内创新创业奖助金：奖励优秀创新创业学生，激励学生科技创新、创新创业竞赛、创新创业项目和创业实践等方面取得优异成绩。标准为每项500-5000元。

(六)学科专项竞赛奖学金：学校大力提倡学生积极参加全国、全省以及学校组织的专业以及科技竞赛、职业技能竞赛、创新创业竞赛等，对获奖的学生予以200-3000元的奖励。

(七)困难补助：为减轻家庭经济困难学生生活负担，帮助解决学生因突发状况而导致的暂时性经济困难，给予500-5000元的临时困难补助或应急资助。

(八)生源地国家助学贷款:对于家庭经济困难的学生，均可申请最高20000元每年生源地信用助学贷款。

七、招生咨询方式：

1、联系电话： 0512—57788000、57788888、57788999；

传    真： 0512—57788363

2、院校地址：江苏省昆山市花桥镇曹安开发区1号

3、电子邮件： 1987619262@qq.com

5、学院网址： http://www.usl.edu.cn