福建商学院2025年普通高考招生章程

第一章  总  则

为了保证福建商学院2025年普通高校招生工作顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和《福建省教育厅关于做好2025年普通高校招生章程制订及核定工作的通知》（闽教学〔2025〕3号）等相关文件精神，结合学校实际情况，制订本章程。

第一条 本章程适用于学校2025年全国统一高考招生录取工作。

第二条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、择优录取”的原则。

第三条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：福建商学院

第五条 学校代码：4135011313（全国代码）

第六条 办学类型：省属公办全日制普通本科院校

第七条 办学层次：本科

第八条 学习形式：全日制，学制四年

第九条 办学地点

鼓楼校区：福建省福州市鼓楼区黄铺19号

连江校区：福建省福州市连江县西江滨大道2号

马尾校区：福建省福州市马尾区亭江镇亭江路8号

第十条 颁发学历证书的学校名称：福建商学院；颁发学历及学位证书种类：符合学校毕业条件的学生，颁发经教育部电子注册的普通高等学校毕业证书；符合学士学位授予规定的，授予相应的学士学位。

第三章  组织机构

第十一条 学校成立招生委员会，负责审议制定招生政策、招生计划以及研究决定招生工作重大事宜。

第十二条 招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通高等教育招生录取和日常工作。

第十三条 学校纪委（监察专员办）对招生工作实施监督检查。

第四章  招生计划及考生要求

第十四条 2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第十五条 2025年学校招生专业及计划通过各省级教育招生考试机构、学校网站和微信公众号等形式向考生公布。

第十六条 日语专业安排日语语种课堂教学，其余专业以英语作为公共基础外语安排教学。

第十七条 考生思想政治品德考核合格。

第十八条 考生身体健康状况要求按教育部、卫生部、残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）执行。同时有以下情况者，学校不予录取：

（一）没有提供体检信息的考生及高考体检不合格的考生。

（二）新生入学后三个月内，学校根据录取有关要求进行复查（含身体健康状况复检）。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，依照教育部《普通高等学校学生管理规定》取消入学资格。

第五章   录取原则

第十九条 学校根据生源情况，按照各省（市、自治区）相关政策确定调阅考生档案比例。

第二十条 学校认可符合教育部及各考生所在地省级招生主管部门认定的有关加分政策，以加分后的投档成绩调配专业或计算综合分。

第二十一条 普通类专业的录取规则

我校按照“分数优先”且“所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）”的录取原则，根据考生投档成绩从高到低遵循考生专业志愿进行专业调配，专业志愿间不设专业级差；高考综合改革按照“院校专业组”投档录取模式的省（市、自治区），在专业调剂时，只在同一院校专业组内进行调剂。投档考生所有专业志愿都无法满足且服从调剂的由系统自动进行专业调剂；考生在投档成绩相同的情况下，学校执行各省（区、市）同分排序规则；有提供考生对应平行志愿特征分（平行志愿排序分或同分排位）的省份依据考生平行志愿特征分（平行志愿排序分或同分排位）排序录取，如仍相同的，综合参考高中学生综合素质评价等相关考生档案择优录取。所填报的专业都不能录取，且不愿意服从专业调剂的考生，作退档处理。

第二十二条 艺术类（美术类）专业的录取规则

执行各省（区、市）艺术类专业综合分折算规则。

第六章  收费标准

第二十三条 学校的学费和住宿费收费标准严格按照福建省发展和改革委员会核定的收费标准执行（如有调整，以福建省发展和改革委员会、福建省财政厅、福建省教育厅最终核定的收费标准执行）。

（一）本科普通类专业收费标准：4800元/生•学年，艺术类专业收费标准：8400元/生•学年，批准收费文号：闽价费〔2014〕183号。

（二）闽台合作项目本科普通类专业收费标准： 15000元/生•学年，批准收费文号：闽价费〔2018〕190号。

（三）住宿费收费标准：

1.900元/生•学年（六人间）和1200元/生•学年（四人间），批准收费文号：闽价费〔2011〕448号,闽发改服价函〔2021〕363号；闽价费〔2007〕363号；

2.850元/生•学年（六人间）和1200元/生•学年（四人间），批准收费文号：闽价费〔2015〕204号；

3.800元/生•学年（六人间）和760元/生•学年（六人间），批准收费文号:闽价费〔2005〕258号；

4.500元/生•学年，批准收费文号：闽价费〔2007〕75号；

5.安装空调的宿舍每人加收70元/学年（六人间）或100元/学年（四人间），批准收费文号：闽价费〔2012〕299号。

第二十四条 退费办法：按《关于规范高等学校和中等职业学校收费管理工作有关问题的通知》（闽价费〔2005〕435号）办理退费。

第七章  奖励和资助政策

第二十五条 学校设立国家奖助学金（国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、服义务兵役学生学费补偿助学贷款代偿、生源地信用助学贷款）、校内奖助学金（新生入学“绿色通道”、优秀学生奖学金、勤工助学、家庭经济困难毕业生求职补助、临时困难补助）、社会奖助学金等奖励资助政策。

第八章  附  则

第二十六条 学校原公布的有关招生工作制度、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

第二十七条 我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十八条 本章程由福建商学院招生办负责解释。

第二十九条 联系方式

福建商学院网址：www.fjbu.edu.cn

微信公众号：福建商学院

招生监督电话：0591-26298325

招生咨询电话：0591-26290052、88020051

通讯地址：福建省福州市连江县西江滨大道2号

邮编：350506