福州墨尔本理工职业学院2025年普通高考招生章程

福州墨尔本理工职业学院

2025年普通高考招生章程

为了保证2025年普通高考招生工作的顺利进行，维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等法律法规和教育部、省招委会、省教育厅有关规定，特制订此招生章程，并向社会公布。

一、学校全称

福州墨尔本理工职业学院（学校标识码：4135016411）

二、学校地址

福建省福州市闽侯县上街镇联榕路9号

三、办学类型、办学层次及学制、办学性质

办学类型：全日制中外合作办学高等职业院校

办学层次及学制：专科、学制三年

办学性质：具有独立法人资格的中外合作办学机构

四、学历证书的学校名称及证书种类

学生完成学业，按教育部有关规定，根据学生入读的课程，达到福州墨尔本理工职业学院与澳大利亚墨尔本理工学院毕业条件的学生，可获得中澳双证书：

1.中方证书：取得国家承认学历并经教育部电子注册的福州墨尔本理工职业学院普通高等学校专科毕业证书；

2.澳方证书：澳大利亚墨尔本理工学院副学士学位（Associate Degree）或澳洲专科（Diploma）证书。

五、学校概况

福州墨尔本理工职业学院是闽江学院与澳大利亚墨尔本理工学院两所公立本科高校合作举办的高等职业院校，是教育部批复的具有独立法人资格的中外合作办学机构，是全国三家之一且福建省率先设立的具有独立法人资格的中外合作办学高职院校、福建省示范性中外合作办学机构，并入选福建省“双高计划”建设单位，已有26年中外合作办学历史。

学校坐落于福建省福州市大学城，与闽江学院共享美丽校园，开设一批与当代产业结构精准对接的专业，为学生提供全球化的教育环境。学校通过借鉴、引进国际优质教育资源，打造国际化“双语双师”型师资队伍，实施与国际教育接轨的教学管理，并建立多元化教学质量保障体系，形成了“一强化、二融合、三培养、四通道”的办学特色：即学生持续三年强化以EAP学术英语为核心的福墨英语教育；构建“通专融合”的国际化课程体系；中方、外方和企业三方共育人才；学生培养以就业创业为主，同时打通国内专升本、出国直升和海外留学的深造途径。

六、招收男女比例

男女兼招，各专业不设男、女生比例。

七、专业招生计划及相关要求

1.2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

2.各专业外语语种：学校目前仅以英语作为基础外语安排教学。

3.各专业考生身体健康状况要求按教育部、卫生部、残疾人联合会《关于印发普通高等学校招生体检工作指导意见的通知》(教学〔2003〕3号)和教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)的规定执行。

4.思想政治品德考核鉴定合格的考生方可被录取，考核不合格的考生学校将不予录取。

八、组织机构

1.学校成立福州墨尔本理工职业学院招生委员会，负责审议制定招生政策、招生计划，以及研究决定招生过程中的重大和特殊事项，统一领导全校招生录取工作。

2.招生委员会下设招生工作办公室和招生监察办公室。招生工作办公室负责招生具体工作；招生监察办公室对招生工作进行全程监督，负责监督招生录取的各项工作，处理各类招生投诉，自觉接受上级招生主管部门和社会的监督，确保学校的招生工作公开、公平、公正，择优录取。

九、录取规则

1.在招生录取中执行教育部及各省、市、自治区招生委员会制订的各项加分政策。

2.普通高等学校招生录取工作在教育部的统一领导下，由省招委会组织实施，实行计算机远程网上录取管理模式。

3.福建省高职（专科）批常规志愿和征求志愿均实行专业平行志愿投档模式。考生分别按高考总成绩从高分到低分进行排序。在平行志愿投档时，高考总成绩相同的，先按同等优先，再依次按语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语成绩、首选科目（物理或历史）成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩从高到低排序；如果位次仍相同，再比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档，是否录取由招生院校决定。

4.对实行按专业志愿出档方式出档的省份，按照“分数优先”的原则录取，即按投档分排序，从高到低录取；对实行按院校志愿或院校专业组志愿出档方式出档的省份，按照“专业志愿清”原则录取。当考生所有专业志愿无法满足时，如果考生服从专业调剂，学校根据考生投档成绩从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录满为止；如果考生不服从专业调剂，则作退档处理。

5.降分原则：如线上生源不足，按各省、市、自治区录取政策规定，可在批次录取控制分数线下降分录取。

6.未尽事宜按照教育部及各省、市、自治区教育主管部门公布的2025年普通高考招生录取政策执行。

十、收费标准及退费办法

1.学费标准：我校各专业学费为23800元/人/年。

2.住宿费标准：学生宿舍由学校统一安排，按4人间1300元/人/年收取。如果出现多于或少于4人间的情况，根据住宿条件的不同，住宿费按以下标准收取：6人间870元/人/年、5人间970元/人/年、3人间1730元/人/年。

3.退费办法：根据福建省发展和改革委员会、福建省教育厅、福建省人力资源和社会保障厅文件(闽发改服价〔2019〕394号)的规定，进行学费、住宿费的清退。

十一、奖学金、“绿色通道”及“贷、减（免）缓”办法

1.奖学金：学校实行奖学金制度，包括国家奖学金、国家励志奖学金、校优秀学生综合奖学金、校社会工作奖学金、校学业奖学金及校创新奖学金等多种奖项，对在德、智、体、美、劳全面发展或在学业成绩、文体活动、社会工作以及其他方面表现突出的学生，给予表彰和奖励。同时，针对中外合作办学特点，还特设有英语学业奖学金、英语词汇达人等多种奖项，以鼓励学生加强英语学习，提升英语能力。

表1 奖学金项目明细

序号

项目

金额

1

国家奖学金

一次性奖励10000元

2

国家励志奖学金

一次性奖励6000元

3

校内

奖学金

综合奖学金

每年：一等3000元

二等2000元

三等1000元

社会工作奖学金

500元/学年

学业奖学金

500元/学年

2.绿色通道：学校对家庭经济困难学生提供新生入学“绿色通道”。学生可以先入学，待认定情况后，学校将根据不同情况分别采取不同办法予以资助。

表2 绿色通道

序号

项目

金额

1

绿色通道

价值300-500元的新生爱心大礼包

3.“贷、减（免）缓”：学校根据实际办学情况，全面贯彻国家资助政策，实行包括但不限于国际助学贷款、学费减免、国家助学金、临时困难补助、校内勤工俭学岗位、家庭经济困难毕业生就业补助等办法，以帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。（勤工资助和心理健康中心：0591-83761533）。

表 3 “贷、减（免）缓”项目明细

序号

项目

金额

1

国家助学贷款

每年最高可达20000元

2

国家助学金

每年：一等5000元

二等3000元

3

服兵役国家教育资助

学费补偿、国家助学贷款代偿以及学费减免标准，本专科生每生每年不超过20000元。

4

困难补助

临时困难补助

学年：200元-3000元

特别困难慰问金

1000元

5

勤工助学

固定岗位：每月约400-600元

临时岗位：每小时23元

6

学费减免

视实际情况确定减免额度

（3000元/6000元/9000元）

7

家庭经济困难

毕业生就业补助

2000元/人

十二、咨询、查询、联系方式

凡咨询报考我校的考生，可登录学校网站或来电咨询。

学校网址：http://www.fmp.edu.cn/

咨询电话：0591-83761936/1930/1931

咨　询QQ：1692229011

传　　真：0591-83761777

监察电话：0591-83761915

十三、本章程由福州墨尔本理工职业学院招生处负责解释。