福建水利电力职业技术学院2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条 为了规范招生工作，保证学校招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律及教育部普通高等学校招生工作有关规定，结合学校具体情况，制定本章程。

第二条 本章程适用于福建水利电力职业技术学院2025年在全国各省（市、自治区）普通高考批次的招生录取工作。

第二章  学校概况

第三条   学校层次、性质

学校全称：福建水利电力职业技术学院

办学类型：全日制普通高等职业技术学院

办学层次：专科

办学性质：公办

学制：三年

主管部门：福建省教育厅

第四条  校址

福建省永安市巴溪大道2199号（永安校区）

福建省福州市晋安区连江北路116-1号（福州校区）

第五条  学校简介

福建水利电力职业技术学院源于1929年创建的“私立莆田职业中学”，2003年经福建省人民政府批准更名为现名，为公办全日制普通高等职业院校，隶属福建省教育厅，是福建省唯一一所以水利、电力为主要专业特色，机电类、电子信息类、建筑类、轨道交通类和经济管理类专业协调发展的职业院校，被列为国家优质专科高等职业院校、全国优质水利高等职业院校、福建省示范性现代职业院校，并入选“福建省双高校计划”建设单位。

学校现有福州校区、永安校区和厦门基地，占地总面积1741.89亩，设有水利工程学院、电力工程学院、信息工程学院、建筑工程学院、自动化工程学院、交通工程学院和经济管理学院等7个二级学院和通识教育学院、马克思主义学院。学校面向全国20个省（自治区、直辖市）及台湾地区招生，同时招收国际学生。现有全日制在校生17000人。在近百年的职业教育办学历史中，学校始终坚守职业教育初心，秉承“精求技能、崇尚文明”的校训精神，不断开拓创新，为国家培养了10多万名水利、电力等行业人才，在社会上享有“福建水电人才摇篮”的美誉。

学校专业分布合理，办学规模持续、稳定增长。开设有专业49个，涵盖水利、能源动力与材料、土木建筑、电子信息、装备制造等九个专业大类。其中，国家级骨干专业4个、全国水利职业教育示范专业1个、中央财政支持提升专业服务产业发展能力专业2个、省示范性高职院校重点建设专业5个、省级精品专业5个、省级示范专业8个、省级服务产业特色专业群4个，省级产教融合示范专业点3个，IEET工程及科技教育认证专业3个。现有校内外实训基地365个，其中校内实训场（室）124个，国家级生产性实训基地3个，中央、省级财政支持实训基地93个。拥有全国示范院士专家工作站1个、省级应用技术协同创新中心2个、省级应用技术工程中心2个、省“科创中国”博士创新站1个。学校在“沪明合作”大背景下，主动对接交通运输部上海海图中心、上海市信息技术研究中心等相关单位，联合建立卫星遥感应用技术实验室。近十年新增国家授权专利近400项，获市厅级以上课题立项200余个。

学校现有专兼职教师1162人，“双师型”教师占专业教师80%以上。现有国家级教师创新团队1个，省级优秀教学团队5支，省级职业院校教师教学创新团队7支，省级“双师型”教师培养培训基地1个、省级职教师资培养培训基地2个，省级技能大师工作室1个，三明市劳模创新工作室1个。现有教育部行业教学指导委员会成员4人，省级行业教学指导委员会、专业委员会成员5人，福建省先进工作者1人，福建省优秀教师7人，国家级名师培养人选1人，省级教学名师5人，行业职教名师4人，全国水利职教新星4人，教育厅省级专业带头人15人，水利职业院校优秀德育工作者3人，黄炎培职业教育杰出教师2人。省级技术能手4人、青年岗位能手1人。

学校高度重视学生技术技能积累，建立了院、校、省、国家四级竞赛制度，在全国和省部级职业技能竞赛中成绩斐然并在数量与奖级上呈良好的上升趋势，累计获得1079个省部级、全国行业级以上奖项，有391人次获得212个一等奖及以上奖项。2024年，学生在世界职业院校技能大赛争夺赛中获得三等奖以上奖项7项，获得省级职业技能竞赛奖项128项。

学校积极拓展与马来西亚、巴基斯坦和柬埔寨等国家教育交流合作，充分发挥中马、中巴等“海丝学院”牵引作用，实现与马来西亚汉文化中心的教育互访，与马来西亚拉曼理工大学、马来西亚城市大学等境外高校开展教育交流合作，成立“一带一路”中马电力专业技能培训项目基地和中马建筑职教发展中心，延伸校企合作领域共建“端木工坊”，与巴基斯坦旁遮普省政府技术教育与职业培训局签署教学资源库合作意向书，承接越南国家职业标准开放项目，助力打造福建特色的“职教出海”品牌。2024年，获授福建省职业教育“海丝学院”2个，获批第二批“越南国家职业标准开放项目”建设单位并牵头开发职业标准1个。

学校多措并举，紧紧依托行业优势，与400余家行业龙头企业深入开展校企协同育人、拓展就业渠道，促进毕业生更加充分更高质量就业。毕业生对学校就业服务满意度超过90%，用人单位对毕业生满意度超过95%，毕业生就业质量与毕业去向落实率持续位居全省高职前列，学校被评为“福建省就业评估优秀高校”“福建省高校毕业生就业创业工作先进单位”等荣誉。

第三章   招生类别及计划

第六条  经福建省教育厅批准并由教育部备案，学校招收的批次为高职（专科）批次；2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第七条 外语语种要求不限，但我校专业教学培养使用的外语语种为英语。

第四章  招生录取组织机构及录取规则

第八条 成立招生工作领导小组，统一领导2025年         普通高考招生录取工作，招生就业处负责处理日常具体工作。

第九条 学校各专业报考无体检要求限制，但报考的考生均须参加身体健康状况检查。

第十条 报考的考生思想政治品德考核合格。

第十一条  学校按照公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，根据教育部和各省、自治区、直辖市招生委员会2025年制定的录取政策以及本章程的有关规定，按照考生的投档成绩择优录取。学校认可考生所在地省级招生考试机构制订的有关加分政策，以加分后的成绩作为投档成绩调配专业。

福建省实行“按专业志愿平行投档模式”录取。

其他招生省份专业录取采用“分数优先、遵循志愿”的规则，采用投档成绩+同分排位投档，依据考生专业志愿和招生计划进行专业录取（所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生）。如考生投档分数相同，同分排名靠前考生优先投档。若考生所填报的专业已录满，有填写“服从专业调剂”的考生按分数优先的原则自动进行专业调剂到未满额的专业。

第十二条 高职本科贯通培养项目

福建水利电力职业技术学院与福建理工大学联办“3+2”高职本科贯通项目，专科专业：水利工程，本科专业：土木工程，培养方向为水利工程方向。学生在完成高职阶段学业且达到毕业条件的，可取得福建水利电力职业技术学院颁发的三年制专科毕业证书，毕业证书专业名称为：水利工程。本科阶段达到毕业条件者可取得福建理工大学颁发的专科起点本科毕业证书，毕业证书专业名称为：土木工程。符合学位授予标准者授予福建理工大学工学学士学位。

招收对象为符合高考报名条件的生源。招生批次、招生代码、招生计划以福建省教育考试院公布为准。在福建省高职（专科）批次录取，常规志愿和征求志愿均实行“按专业志愿平行投档模式”录取规则。

采用“3+2”高职本科贯通人才培养模式，前3年学生在高职(专科)阶段，由福建水利电力职业技术学院负责学籍管理，后2年本科阶段，由福建理工大学负责学籍管理。学生完成3年高职阶段培养，参加全省统一组织的转段考试，转段考核合格者获得本科阶段学习资格并转段进入福建理工大学继续完成2年的本科阶段学习。

第六章 录取结果公布及通知书发放

第十三条 录取结束后，录取结果在招生所在省份招生管理部门网站和学校网站上公布。

第十四条 在招生录取结束后，及时制作并寄发录取通知书。

第七章  收费标准及退费办法

第十五条 根据《福建省物价局 福建省财政厅关于我省公办学校高职高专学费标准有关问题的复函》（闽价费〔2012〕356号）《福建省高等学校和中等职业学校学生公寓收费管理暂行办法》（闽价费〔2012〕567号）《关于规范高等学校和中等职业学校收费管理工作有关问题的通知》（闽价费〔2005〕435号）等文件精神，学校各专业缴费标准及退费办法如下：

（一）学费标准：软件技术专业学费为9000元/人&middot;学年，环境艺术设计专业学费为7200元/人&middot;学年；其他各专业学费均为6000元/人&middot;学年。

（二）住宿费标准：6人间学生公寓为970元/人&middot;学年（含空调费70元/人&middot;学年）；8人间学生公寓为550元/人&middot;学年（含空调费50元/人&middot;学年）。

（三）退费办法：

1.缴费后未入读的，学年的学费和住宿费按收费标准的90%予以退还。

2.缴费后入读未满一个月的，学年的学费和住宿费按收费标准的80%予以退还；

3.缴费后入读超过一个月但不超过一个学期（含读完一个学期）的，学年的学费和住宿费按收费标准的50%予以退还；

4.缴费后入读超过一个学期的，学年的学费和住宿费不予退还；

5.被开除学籍的，学年的学费和住宿费不予退还。

第八章  学历文凭

第十六条  学生完成专业人才培养方案中规定的学时、学分、教学环节、职业资格证书等要求，由学校颁发毕业证书，毕业证书的学校名称：福建水利电力职业技术学院，毕业证书可在中国高等教育学生信息网上查询认证。

第九章 资助措施

第十七条  学校设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生；同时，建立了以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金、国家助学金、特困补助、勤工俭学为辅的资助体系，对家庭经济困难的学生给予资助。

第十章 新生入学及其他

第十八条 被录取的新生，应按学校有关要求和规定的报到期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假，未及时请假或者请假逾期者，除因不可抗力或其他正当事由以外，视为放弃入学资格。

第十九条  按照《关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等文件规定，学校组织新生入学资格复查。若发现不符合条件的学生，学校将按规定取消其入学资格。

第十一章   附则

第二十条 我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第二十一条 学校严格执行教育部和各省、自治区、直辖市关于招生工作的各项政策和规定，自觉接受各省、自治区、直辖市招生委员会、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第二十二条  本章程由福建水利电力职业技术学院招生就业处负责解释。

联系地址：福建省永安市巴溪大道2199号

邮   编：366000

招生咨询电话：0598-8823857（兼传真）、8823856

招生咨询QQ群：188702297

招生投诉电话：0598-8823880

网   址：https://new.fjsdxy.com/zs/