福州大学至诚学院2025年普通高考招生章程

为进一步规范学院招生工作，维护考生合法权益，确保招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、省招委会、省教育厅有关规定，结合福州大学至诚学院招生实际情况，制定本章程。

第一章  学院概况

第一条  学院全称：福州大学至诚学院（院校标识码：4135013470），是经国家教育部批准，于2003年7月,由国家“双一流”建设高校、福建省人民政府与国家教育部共建高校、福建省人民政府与国家国防科技工业局共建高校——福州大学为主体举办，并按新机制、新模式运作，实施全日制本科学历教育的高等学校。学院现有17个教学单位、38个本科专业，学科专业覆盖经济社会发展主导产业、战略性新兴产业和传统产业，已发展成为一所以工为主，理、工、经、管、文、艺等多学科协调发展的应用型综合性大学。

第二条  办学地址：福建省福州市鼓楼区杨桥西路50号（位于福州市中心，福州大学怡山校区）。

注：部分专业培养校区如有变动，以招生计划专业备注为准。

第三条  办学层次：全日制本科。

第四条  办学类型：独立学院。

第五条  专业学制：除建筑学五年，其余四年。

第二章  组织机构

第六条  学院成立招生工作领导小组和招生委员会，负责审议制定招生政策、招生计划，研究决定招生重大事宜。

第七条  学院招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责组织实施招生录取和招生日常工作。

第八条  学院成立招生监察工作小组，监督检查学院的招生工作，学院同时接受福州大学纪检监察部门的监督检查。

第三章  招生计划和批次

第九条  学院严格执行国家及上级主管部门下达的招生指标，各省（自治区、直辖市）的分专业招生计划、招生批次，以各省级教育招生考试机构公布的为准，考生也可登录学院招生信息网（https://zsb.fdzcxy.edu.cn）浏览具体招生计划、专业介绍、历年录取情况等信息。

第十条  在录取过程中，如遇部分专业生源不足，计划无法完成的，学院将严格按各省级教育招生考试机构规定对招生计划做出适当调整，并在正式投档前完成计划调整。

第四章  录取原则

第十一条  学院根据各省级教育招生考试机构规定的投档规则和生源情况确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，原则上按招生计划数100%调档。

第十二条  学院认可并执行考生所在地省级教育招生考试机构制定的有关加分政策及实施细则，以加分后的成绩作为投档成绩调配专业。

第十三条  学院各专业在高考综合改革省份的选考科目要求和录取规则，以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第十四条  普通类录取规则

执行平行志愿投档的批次，在各省级教育招生考试机构投档考生中，按照考生投档成绩从高到低排序并依据考生专业志愿和招生计划进行专业录取（所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生），各专业志愿间不设分数级差。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，综合参考考生综合素质评价信息和各科成绩调剂至缺额专业;以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。所有专业志愿均无法满足且不服从专业调剂的考生，作退档处理。

投档成绩相同时，原则上遵循各省级教育招生考试机构公布的同分考生投档排序规则进行录取，如仍相同，参考综合素质评价择优录取。

第十五条  艺术类录取规则

1、学院认可各省(市、自治区)艺术类专业统考成绩，不组织专业校考；录取时，考生文化成绩（即文化分，含政策性加分，下同）和相应专业类别的专业统考成绩均需达到考生所在省(市、自治区)艺术类本科录取控制线。

2、学院根据各省级教育招生考试机构确定的投档规则从高分到低分择优录取，投档成绩相同的，按各省级教育招生考试机构规定的同分排序规则排序录取，如仍相同，参考综合素质评价择优录取。

第十六条  学校各专业均无男女比例限制。报考我院考生的思想政治品德须合格及以上。学院除英语专业仅招高考外语科目为英语的考生外, 其他专业均无外语应试语种要求；公共基础外语安排英语、日语教学。

第五章  体检要求

第十七条  考生体检要求按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号文）及有关补充规定执行。

（一）对未提供体检信息或体检不合格的，不予录取：

（二）患有下列疾病者，不予录取相关专业：

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：应用化学、化学工程与工艺、食品科学与工程、环境工程；

2、色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括产品设计专业。

第十八条  新生入学后，学院根据录取有关要求对其进行身体健康状况复检，凡不符合录取要求或弄虚作假的，依照教育部《普通高等学校学生管理规定》，取消入学资格。

第六章  学籍管理

第十九条  学生在规定的学习年限内，修完培养方案规定内容，达到毕业要求，由福州大学至诚学院颁发经教育部电子注册的毕业证书；符合学位授予条件的毕业生，由福州大学至诚学院授予学士学位。

第二十条  为贯彻“因材施教”的教育原则，充分尊重和发展学生个性，进一步调动学生的学习积极性、主动性，学院允许新生在入学后第一学期期末申请转专业，具体要求详见《福州大学至诚学院学生管理规定》。

第七章  收费标准

第二十一条  根据闽发改价格函〔2023〕283号、闽价费〔2018〕213号文件规定，学院2025年收费标准如下：

1、学费

（1）汉语言文学、英语、物流管理、财务管理、网络与新媒体、金融科技等文科类专业20000元/生·学年；

（2）材料成型及控制工程、材料科学与工程、食品科学与工程、化学工程与工艺、应用化学、安全工程、环境工程、电气工程及其自动化、自动化、机械设计制造及其自动化、土木工程、计算机科学与技术、软件工程、数字媒体技术、电子信息工程、通信工程、信息与计算科学、建筑学、数据科学与大数据技术等理工类专业23000元/生·学年；

（3）音乐学、产品设计等艺术类专业25000元/生·学年。

2、住宿费

2025级新生根据学院统筹安排住宿，所有宿舍均配备空调，以4人间为主，收费标准按类型分为：①1350元/生·学年（公寓）；②1150元/生·学年（准公寓）；③1080元/生·学年。具体以学生实际入住宿舍类型为准。

3、以上学费、住宿费收费标准以福建省物价管理部门最新下达的文件为准。

第二十二条  退费办法：按闽发改服价〔2019〕394号文件执行。

第八章  奖、助学政策

第二十三条  在校生奖励政策

学院对德智体美劳等方面全面发展或在学业成绩、考研升学、创新、创业、艺术、体育等方面表现突出的学生，给予表彰和奖励，包括国家级奖励、院级奖励，具体如下：

1、国家级奖励

国家奖学金：按国家政策规定人数评定，每生8000元/学年；

国家励志奖学金：按国家政策规定人数评定，每生5000元/学年。

2、院级奖励

优秀学生综合奖学金；考研优秀学生奖学金；单项奖学金；学生文化科技创新奖；优秀共产党员；优秀共青团员；优秀共青团干部；优秀学生干部；三好学生；十佳大学生；优秀毕业生。

第二十四条  助学政策

家庭经济困难的学生可以通过申请国家生源地信用助学贷款、国家助学金、勤工助学、临时困难补助等方式获得资助，新生入学报到时还可以通过“绿色通道”得到及时的帮助。

第九章  其它

第二十五条  学院未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以学院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学院保留依法追究其责任的权利。

第二十六条  在招生咨询过程中学院咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不作为学院录取承诺。

第二十七条  联系方式

招生咨询电话：0591-87893368；咨询QQ：879530381

通讯地址：福建省福州市鼓楼区杨桥西路50号福州大学至诚学院招生办（邮编：350002）

招生网址：https://zsb.fdzcxy.edu.cn

招生办微信公众号：fdzcxyzsb

学院纪委投诉电话：0591- 83707756

第二十八条  本章程自公布之日起生效，若与主管部门有关政策不一致之处，以主管部门有关政策为准。

第二十九条  本章程由福州大学至诚学院招生办公室负责解释。