福州科技职业技术学院2025年普通高考招生章程

一、学院全称：福州科技职业技术学院

二、院校标识码：4135013769

三、学院地址

仓山校区：福州市仓山区上下店路60号。

大学城校区：福州市闽侯县上街镇侯官路149号。

四、学院概况

福州科技职业技术学院是一所经福建省政府批准，国家教育部备案的全日制民办普通高等职业专科院校，学制三年，培养适应国家经济发展和社会发展需要的高素质技术技能人才。

五、招生计划及要求

1．2025年学校普通高考招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布为准。

2．男女比例不限、不限制外语语种。

3．学院要求考生思想政治品德考核合格。

4．对报考学院所有考生的身体健康状况要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号）执行。高考体检不合格的，学校将不予录取。

六、招生决策机构

成立以院长为组长的招生工作委员会，统一领导2025年招生录取工作，学院招生办负责日常具体工作。

七、录取规则

1．录取批次为高职专科批。

2．各批次均实行专业志愿平行投档，由院校根据专业招生计划录取。投档比例按我省规定的投档比例执行。

3.考生分别按高考总成绩从高分到低分进行排序。在平行志愿投档时，高考总成绩相同的，先按同等优先，再依次按语文与数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语成绩、首选科目（物理或历史）成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩从高到低排序；若考生所填报的专业已录满，有填写“服从专业调剂”的考生按分数优先的原则录取到计划未满额的专业(在同一院校专业内或同一院校专业组内进行调剂)。

4．如线上生源不足，按各省录取政策规定，可在批次录取控制分数线下降分录取。

5.其他照顾政策按照国家教育部及各省招生工作的有关规定执行。

八、录取结果公布渠道

考生可在录取结束后通过福建省教育考试院网站（www.eeafj.cn）或我院网站（www.fzstc.com.cn）查询本人的录取情况。

九、颁发学历证书的学校名称和办法

凡在学校规定的修业年限内，完成教育教学计划规定的内容，达到毕业要求，且德、智、体、美、劳合格的学生，准予颁发福州科技职业技术学院毕业证书，并报教育部电子注册，国家予以承认。

十、招生监督措施、申诉办法与申诉电话

根据《教育部关于普通高等学校招生监察工作的暂行规定》和福建省教育厅《关于福建省高等学校网上招生录取工作的监督办法》，在招生期间，由院党委书记及党委纪检负责人组成院招生监督工作小组，监督检查学院招生部门贯彻执行国家和省有关招生政策、法规、制度以及学院有关招生规定的情况。受理有关涉及违反招生政策、规定与纪律等问题的投诉和举报，督促或会同有关部门进行调查处理，维护考生和招生工作人员的合法权益。申诉电话：0591-87985787。

十一、收费标准及退费办法

1．学费每人每学年9800元

2．住宿费收费标准

（1）仓山校区

6-8人间：1200元/人/学年

（2）大学城校区

6人间：1600元/人/学年

8人间：1200元/人/学年

退费办法按《福建省民办教育收费管理实施细则》（闽发改服价﹝2019﹞394号）执行。

十二、奖学金制度和勤工俭学办法

我院实行奖学金、助学金等制度，奖励品学兼优及家庭经济困难的优秀学生。主要设立以下奖项：

1．国家奖学金：10000元/年；

2．国家励志奖学金：6000元/年；

3．国家助学金：特困生5000元/年；贫困生3000元/年；退役士兵3700元/年；

4．校内奖学金：800-1500元/年；

5．生源地助学贷款；

6．勤工俭学；

十三、咨询、联系方式

联系部门：福州科技职业技术学院招生办

联系地址：福建省福州市仓山区上下店路60号

邮政编码：350002

联系电话：0591-87985787  83749003（传真）

学院网址：www.fzstc.com.cn

电子邮箱：1255473517@qq.com

我院未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作。对以我院名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我院保留依法追究其责任的权利。