绵阳城市学院2025年招生章程

一、学校名称：绵阳城市学院

二、办学性质、层次及类型

绵阳城市学院是由教育部批准设置的民办全日制普通本科高等学校，主管单位为四川省教育厅，办学性质为非营利性。

三、校址：

安州校区：四川省绵阳市安州区滨江西路北段11号

游仙校区：四川省绵阳市游仙区三星路11号

四、学制：学校本科专业中城乡规划专业学制为五年，其余本科专业学制为四年，专科专业学制为三年。

五、毕业证与学位证：学生学习期满修读完本专业教学计划全部内容，成绩合格，达到学校毕业要求，颁发绵阳城市学院具印的毕业证书。经审核符合学士学位授予条件的，颁发绵阳城市学院授予的学士学位证书。

六、组织机构

学校设立由校领导和相关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责学校招生工作。

七、招生计划：学校招生计划和收费标准由各省（自治区、直辖市）招生主管部门向社会公布。具体招生人数以各省（自治区、直辖市）教育考试院公布的人数为准。

八、录取规则：

1.录取原则：以公平、公开、公正为原则，以全国普通高等学校统一招生考试的成绩为依据，德智体美劳全面衡量，择优录取。

2.调档比例：我校各批次按照平行志愿投档，根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整。正式调档比例为1:1。

3.招生专业及计划：我校招生专业及招生计划以各省（直辖市、自治区）招生主管部门公布为准；同时，根据教育部规定，我校预留计划为本科招生计划的1%。预留计划用于解决各省统考上线生源的不平衡问题。

4.同分排序规则：进档后排序时，若投档成绩相同，遵从生源地省级招生主管部门相应科类的同分排序规则要求。

5.实行高考综合改革省份的招生录取工作，按照各省（自治区、直辖市）公布的改革方案和有关办法执行。考生须满足我校选考科目要求，选考科目要求以各省（直辖市、自治区）招生主管部门向社会公布的为准。

6.专业安排：我校根据进档考生投档总分排序，按照“专业清”方式安排考生志愿。在无法满足考生第一专业志愿时，按照“专业清”方式依次检索，尽量满足考生其他专业志愿。在无法满足考生专业志愿时，如考生服从专业调剂，将考生安排到录取未满额专业；如考生不服从专业调剂，则进行退档处理。各专业志愿间不设专业级差。

7.我校艺术与体育类专业遵从生源省级教育主管部门投档规则。

8.加分政策：对国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策均予以认可。加、降分以后形成的特征分作为录取和安排专业的成绩依据。

9.应往届与男女比例：对往届生与应届生同等对待，无男女比例限制。

10.英语专业要求考生的外语应试语种为英语，其他专业语种不限。

11.考生填报志愿后，是否具有投档资格，以当地省（自治区、直辖市）招考主管部门实施规定为准，我校所述各专业录取原则仅针对进档考生。

12.我校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。对于指导意见第一条所述情况学校可不予录取，对于指导意见第二条所述情况学校相关专业可不予录取。

九、其它：

1.学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局备案标准执行。服务性收费和代收费按照学生自愿、不得营利的原则收取。

2.除各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一公布的录取信息外，我校将在学校官网公布录取结果。

3.学校招生录取工作接受社会和广大考生的监督，学校未授权任何中介机构进行招生录取工作。

4.学校提供奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学等多种经济资助项目，同时在新生入学报到时为家庭经济困难新生开设绿色通道，确保每一位家庭经济困难并提出申请的学生能获得不同方式的资助，以助其完成学业。

十、招生咨询与联系方式：

通讯地址：绵阳城市学院招生办公室（绵阳市游仙区三星路11号）

邮政编码：621000

电  话：0816-8335587、0816-6285106、6285111、6285222

传  真：0816-6285123

网  址：http://www.mycc.edu.cn/

十、本章程未尽事宜以教育部及各省（自治区、直辖市）考试院的规定为准。