聊城职业技术学院2025年招生章程

聊城职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

为保证我校2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于聊城职业技术学院2025年招生工作。

第二条 学校2025年招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：聊城职业技术学院

第五条 学校代码：12441

第六条 学校办学层次及类型：专科层次、公办全日制普通高等学校。

第七条 学校地址：山东聊城市花园北路133号 邮编：252000

第三章 组织机构

第八条 成立以学校主要领导为组长的招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校招生的日常工作。

第九条 学校招生录取工作在省教育厅的统一领导和监督下进行，学校纪委负责对招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 2025年学校面向山东、河南、宁夏、山西、吉林、安徽、内蒙古、甘肃、江苏、贵州等10个省市自治区招生。各省（自治区）的分专业招生计划以各省（自治区）招生主管部门公布为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 专业语种不限，学校统一开设的外语课程为英语。

第十三条 报考各专业不限男女比例。

第十四条 考生思想品德考核须合格。对考生体检要求执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件规定。

第十五条 录取原则：

（一）夏季高考普通类专业

对已实施高考综合改革的省（区、市），执行相应省（区、市）的投档规定，依据其投档方式，对进档考生按专业（专业组）选考科目要求及专业（专业组）招生计划数，根据投档成绩从高分到低分顺序录取。

对内蒙古自治区，依据其投档方式，按照“专业志愿优先”的录取原则录取。

对未实施高考综合改革的省（区、市），执行相应省（区、市）的投档规定，按照“分数优先，遵循志愿”的平行志愿录取原则，根据投档成绩从高分到低分顺序录取。

（二）春季高考类专业

依据专业类别，对同一专业类别同批次志愿进档的考生按专业招生计划数，根据投档成绩从高分到低分顺序录取。

（三）同分排序办法

考生投档成绩相同时，若投档信息中明确考生位次，按照位次择优录取；若无位次信息，依次按语文数学总成绩、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩择优录取。

（四）加分政策

学校认同各省（区、市）对考生的加分政策，按各省（区、市）招生主管部门的规定加分提档、录取。

（五）选科要求

在实施高考综合改革试点的省份录取时，各专业均不设选考科目要求。

（六）调剂办法

1.对无法满足专业志愿且服从专业调剂的考生，根据考生成绩和志愿情况进行调剂录取。对无法满足专业志愿且不服从专业调剂的考生，予以退档。

2.对未按照专业计划投档的省份。依据考生专业志愿情况，各专业计划如有调整，将通过“全国来源计划系统”进行申请，经相关省份教育主管部门审核通过后执行。

3.若存在首次投档录取后，仍有未完成的专业计划，根据录取原则进行后续批次投档志愿录取。

第十六条 录取结果公布渠道：各省招生考试院官方网站、学校官方网站。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章 资格复查与证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发学校学历证书。学历证书的学校名称：聊城职业技术学院；学历证书种类：普通高等教育专科学历证书。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

咨询电话：0635-8334937，8334338

纪委监督：0635-8375062

学校网址：http://www.lcvtc.edu.cn

招生信息网网址：http://zsjyw.lcvtc.edu.cn

E-mail:lczyjsxyzsc@lc.shandong.cn

通信地址：山东省聊城市东昌府区花园北路133号

邮政编码：252000

第二十五条 本章程由聊城职业技术学院招生处负责解释。