聊城大学东昌学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证聊城大学东昌学院2025年普通高等教育招生工作顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（市、区）招生主管部门有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于聊城大学东昌学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：聊城大学东昌学院

第五条 学校代码：13373

第六条 办学层次：本科；办学类型：独立学院（民办）

第七条 学校地址：山东省聊城市北外环路266号

第三章 组织机构

第八条 学校设立招生录取工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生录取工作领导小组下设招生办公室，负责学校普通本科、专科招生的日常工作。

第九条 学校纪检监察审计办公室负责对招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 学校招生计划经主管部门审批后通过各省（市、区）招生主管部门、学校招生简章、学校招生信息网等向考生和社会公布。具体招生专业及人数以各省级招生主管部门公布的为准。

第十一条 学校录取批次安排以各省（市、区）招生主管部门公布的批次为准，学校根据各省（市、区）招生主管部门有关规定比例提档。学校认可各省（市、区）教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 学校不限外语应试语种。我校公共外语科目为大学英语、大学日语、大学俄语。

第十三条 各专业不限定男、女生招生比例。

第十四条 考生思想品德考核须合格。学校对考生体检的要求按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及其有关补充规定执行。

第十五条 录取规则根据各省（市、区）的志愿设置及投档录取原则制定。对实行平行志愿的各省（市、区），执行相关各省（市、区）的投档规定，按照“分数优先、遵循志愿”的原则接受投档，第一次填报志愿的投档考生不足时，从高分到低分录取征集（后续）志愿考生。对未实行平行志愿的省份，按照“志愿优先，从高分到低分录取”的原则录取，先录取第一志愿报考本校的考生，第一志愿投档考生不足时，再录取后续志愿考生。

第十六条 普通（文理）类专业录取时，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，将同一投档单位的进档考生按高考投档成绩由高到低排序，依次按考生所报专业志愿确定录取专业。对于高考投档成绩相同的考生，若生源地规定了位次确定原则，从其规定；若未规定位次确定原则，文史类（历史科目组）按语文、外语、数学单科成绩依次排序录取；理工类（物理科目组）按数学、外语、语文单科成绩依次排序录取。

当考生投档成绩无法满足所填报的专业志愿时，如考生不服从专业调剂，则作退档处理；如考生服从专业调剂，根据考生投档成绩从高到低调剂到招生计划尚未完成的专业。

第十七条 山东省广播电视编导本科专业（毕业时授予艺术学学士学位），对专业成绩无要求，在普通类常规批按照第十六条规定进行录取；

第十八条 山东省春季高考录取时按照专业类别，对进档考生按投档成绩从高到低录取；若投档成绩相同，按高考投档位次录取。

第十九条 艺术类专业录取时，按各省（市、区）有关文件公布的办法执行。学校根据考生的文化课及专业成绩，德、智、体、美、劳全面衡量，择优录取。录取原则为：

（1）山东省各本专科专业：视觉传达设计、环境设计、数字媒体艺术、动画和影视摄影与制作等5个本科专业和影视动画专科专业使用山东省美术与设计类统考成绩；舞蹈学（师范类）专业使用山东省舞蹈类统考成绩；音乐表演专业使用山东省音乐类统考成绩。录取时，按进档考生投档成绩从高到低依次录取。

（2）山东省外各本科专业：各专业均使用对应类别统考成绩。对进档考生分专业依次比对统考综合分数(若有)、统考专业成绩、高考文化总分、高考位次，分数或位次高者优先录取。

第二十条 对实行高考选考科目的省（市、区）考生，依据生源省（市、区）招生主管部门相关规定进行录取。

第二十一条 录取结果按照教育部要求和各省（市、区）规定的形式公布，接受纪检监察部门和社会舆论的监督。

第五章 收费标准及资助政策

第二十二条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第二十三条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第二十四条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向学校提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十五条 新生入校后，学校按照上级主管部门有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十六条 学生在学校规定的学习年限内，修完人才培养方案规定的全部课程和各种教育教学环节，成绩合格，取得规定的总学分，达到学校毕业要求的，颁发相应的学历证书。颁发学历证书的学校名称：聊城大学东昌学院；证书种类：普通高等教育本（专）科学历证书。

符合学校学士学位授予条件的本科毕业生，经学校学位评定委员会批准，颁发相应的学士学位证书。

第七章 其他

第二十七条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。对以聊城大学东昌学院名义进行非法招生宣传等活动的机构和个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十八条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若有与国家法律、法规和上级有关政策不一致之处，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十九条 学校联系方式

招生咨询电话：0635-8520223，8520225，8520226，8520227

招生监督电话：0635-8520062

学校网址：https://www.lcudcc.edu.cn

学校招生网址：https://zsb.lcudcc.edu.cn

E-mail地址：zsb@lcudcc.edu.cn

招生微信公众号：lcdcjwc

通信地址：山东省聊城市北外环路266号

邮政编码：252000

第三十条 本章程由聊城大学东昌学院负责解释。