自贡职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证我院普通高校招生工作的顺利进行，切实维护学院和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、四川省有关规定并结合学院的实际情况，特制定本章程。

第二条 学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第三条 学院全称：自贡职业技术学院

第四条 院校标识码：4151014768

第五条 学院地址：四川省自贡市大安外北环路1号

邮政编码：643000

第六条 办学层次：专科（高职）

第七条 办学性质：非营利性民办普通高等学校

第八条 办学类型：全日制

第九条 业务主管单位：四川省教育厅

学院主办单位：四川绵阳树人教育投资有限公司

第十条 学校成立招生委员会，由书记、院长担任主任，副院长任副主任，相关部门负责人为成员，负责对学校招生工作的领导。

第二章 录取规则

第十一条 以公平、公开、公正为原则，以全国普通高等学校统一招生考试成绩为依据，按照各省招生行政主管部门的相关规定，德智体美劳全面衡量，从高分到低分择优录取。

第十二条 根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定调档比例，调档比例在120%以内（平行志愿在105%以内）。

第十三条 根据考生报考志愿顺序，优先满足第一志愿报考自贡职业技术学院的考生的专业志愿。在第一志愿考生未录取满额的情况下，接收非第一志愿考生档案。若考生同分的情况下，按照语、数、外依次排序比较，择优录取；对口高职类考生根据投档成绩从高分到低分确定录取专业，投档成绩相同时按照语、数、外、专业综合（或技能测试）依次排序比较，择优录取。

艺术类专业考生按综合分从高到低顺序录取。综合分＝艺术分(按比例折合成百分制)X50%＋文化分(按比例折合成百分制)X50%）；若出现综合分相同的情况，则按艺术分从高到低顺序录取；若艺术分相同，则按文化分从高到低顺序录取；四川省外考生按当地规则要求执行，若当地没有要求则按此规则执行。

体育类考生文化成绩和体育成绩达到招生计划投放省(直辖市、自治区)相关批次最低控制线，依据体育成绩按照“从高分到低分”的原则录取，体育成绩相同时依次比较文化成绩，择优录取。

第十四条 在同档专业志愿内，按照考生高考成绩由高到低依次录取。当考生所报专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的，将调录到其它未录取满额的专业；不服从专业调剂的，将予以退档。

第十五条 严格执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策，加、降分以后形成的投档分作为录取和安排专业的成绩依据。

第十六条 对考生身体健康状况的要求，我院执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。新生入学后进行体检复查，凡发现弄虚作假，一律取消其入学资格。

第十七条 不限制往届生与应届生的录取比例及男女生录取比例。

第十八条 录取结束之后，将在自贡职业技术学院网站上及时公布录取结果；考生还可以通过学院招生办公室咨询电话进行查询。

第十九条 本章程由学院招生处具体实施，不委托任何中介机构进行招生，不收取任何与招生相关的额外费用。

第三章 其他

第二十条 招生计划：学院根据四川省教育厅下达的招生总计划，贯彻国家的有关招生政策，制定学院分省、分专业招生计划，上报上级主管部门。经教育部审定后，通过各省（自治区、直辖市）招生管理部门向社会公布分省、分专业招生计划。

第二十一条 毕业颁证：按照教育部有关规定，凡完成本专业培养计划规定的内容，成绩合格、符合毕业条件者，由自贡职业技术学院颁发教育部统一印制、网上电子注册、国家认可的全日制普通高等教育专科毕业证书。

第二十二条 奖、贷、助学措施：为鼓励学生刻苦学习和帮助家庭经济困难的学生顺利完成学业，学院建立了完善的奖、助、贷、勤、减（免）体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金等，并为家庭经济困难学生提供一定数量的勤工助学岗位；同时，凡被我院录取的学生，因家庭经济困难，按照国家有关资助政策，学生可到生源所在地教育局学生资助管理中心办理“生源地信用助学贷款”，学生在校读书期间所付贷款利息由国家补贴，个人不用支付贷款利息。

第二十三条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十四条 联系方式：

联系电话：0813-5843998

官方咨询qq：431677393

学院官方网站：www.zgzyjsxy.com

监督电话：0813-5843997

第四章 附则

第二十五条 本章程通过我院阳光招生信息平台向社会公布，对于各种媒体节选的章程内容，如理解有误，以我院公布的完整的招生章程为准。

第二十六条 我院有关招生工作的政策、规定以本章程为准；如遇国家法律、法规、规章和有关上级政策变化，以变化后的规定为准。

第二十七条 本章程解释权属于自贡职业技术学院招生处。

第二十八条 本章程自公布之日起施行。