苏州信息职业技术学院2025年全日制普通专科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）教育主管部门的相关招生规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于学校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：苏州信息职业技术学院。院校标识码：4132014256，学校在各招生省（自治区、直辖市）的代码以各省（自治区、直辖市）招生部门公布的为准。学校办学地址：江苏省苏州市吴江区鲈乡南路1237号。

第四条 学校简介：苏州信息职业技术学院位于美丽的太湖之滨、苏州湾畔，是长三角生态绿色一体化发展示范区内唯一的公办高职院校。学校前身之一的江苏省吴江师范学校成立于1922年，办学历史悠久，文化积淀深厚。

学校现设有智慧财经学院（经济贸易系）、现代商务学院（管理工程系）、通信电子学院（通信与信息工程系）、智能制造学院（电气与电子工程系）、人工智能学院（大数据与互联网系）、基础课部（体育部）、马克思主义学院、继续教育学院等教学机构。全日制在校生近7000人，现有教职工336人，其中，高级职称96人。开设专业28个，计算机网络技术专业群和电子信息工程技术专业群是省高等职业教育高水平专业群，电梯工程技术专业是苏州市高等院校骨干专业。

第五条 颁发学历的学校名称为：苏州信息职业技术学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发苏州信息职业技术学院普通专科毕业证书。

第二章  组织机构

第六条 学校招生工作的领导机构是学校招生工作领导小组。

第七条 学校的招生工作组织实施机构是招生就业处。

第八条 学校根据需要组建各片区招生宣传工作组，负责该片区招生宣传和咨询。招生宣传工作组成员由我校教职工组成。

第九条 学校的招生工作实行上级主管部门、内部和学校纪检监察部门监督下进行。

第三章  招生计划

第十条 学校根据人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（自治区、直辖市）高考报名人数、区域协调发展、产业人才需求等因素，结合近年来本校分省计划编制情况，综合分析，经审核后，确定学校分省分专业招生计划。招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章 录取规则

第十一条 报考条件

1.凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

2.思想品德考核必须合格方可报考。

3.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的选考科目要求，其他省份考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

第十二条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。除体检不合格考生外，我校相关专业没有体检要求限制。对录取新生的男女比例无要求。

第十三条 考核方式，学生参加各省统一组织的普通高考。

第十四条 学校依据教育部和有关省（自治区）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十五条 学校严格按照教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第十六条 学校按照（理工类、文史类、艺术类）分类分代码录取，高考综合改革试点省份按其高考改革方案相关规定进行录取。

第十七条 江苏省考生实行平行志愿投档方式，学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照江苏省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

其他省（自治区、直辖市）进档考生，学校按照“分数优先、遵循志愿”的原则安排专业；当投档分相同时，按照各省2025年普通高等学校招生工作意见中关于投档的同分排序规则安排专业。

省内外艺术类考生需参加各省艺术美术类统一考试，学校对进档考生按投档分排序进行录取。其它事宜参照普通类录取原则进行。

对于进档的考生，如未能按专业志愿进入所报考的专业且服从 专业调剂，则调剂录取到考生被投档院校专业组内未录满且符合培养要求的专业，直至计划录满为止。调剂录取安排在最后处理，优先安排可以满足专业志愿的考生，即专业志愿与调剂专业志愿分阶段处理。如考生所报的专业已录满且不服从专业调剂，则不予录取。

第十八条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十九条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第五章 其他

第二十条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十一条 学校所有专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第二十二条 根据江苏省物价局江苏省财政厅印发的《关于公办高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号 ）按学年收取费用（币种：人民币）

文科类专业 4700元；

工科类专业 5300元；

艺术类专业 6800元。

第二十三条 根据江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于印发《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》的通知》（苏价费[2002]369号苏财综[2002]162号），住宿费为每学年人民币1200元住宿由学校统一安排。

第二十四条 新生入校后，学校将在三个月内进行新生入学资格审查及身体复检。经复查不合格者，根据国家相关规定处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第二十五条 学校设有国家奖学金10000 元/人、国家励志奖学金6000元/人、国家助学金(2500元-5000元内分为三档，平均资助标准3700元/人)，并为家庭经济困难学生开通绿色通道、设立各项奖励制度、提供勤工助学岗位、实施困难补助和学费减免，同时为他们争取社会资助，帮助申请生源地信用助学贷款，家庭经济困难学生资助覆盖率达100%。

第二十六条

学校地址：江苏省苏州市吴江区鲈乡南路1237号

联系电话：0512-63118999、63110951、63118188

监督电话：0512-63119901

传    真：0512-63118777

邮政编码：215200

学校招生信息网：https://zsjy.szitu.edu.cn/

第六章 附则

第二十七条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。

第二十八条 学校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十九条 本章程由苏州信息职业技术学院招生就业处负责解释。