苏州工业园区职业技术学院2025年普通高等学校招生章程

高校代码：4132012809

高校全称：苏州工业园区职业技术学院

办学性质：民办普通高等学校

招生类型：全日制普通类高等学历教育

办学层次：专科

学习年限：三年

学校地址：苏州工业园区若水路1号 （邮政编码：215123）

一. 学校概况

江苏省中国特色高水平高职学校建设单位、全国百所“国家示范性高等职业院校”之一——苏州工业园区职业技术学院（简称IVT），坐落于中国最具竞争力的国家级开发区——中新合作苏州工业园区，由新加坡前总理吴作栋先生亲自提议，1997年经江苏省人民政府批准设立。学校成功借鉴新加坡南洋理工学院的办学模式，形成了多元主体办学、产教深度融合、国际合作交流三大办学特色。学校设有智能制造学院、人工智能学院、商学院、建筑与艺术学院、人文与国际学院五大学院，办学绩效受到社会各界的一致好评，相继获得“全国职业教育先进单位”、“全国高职院校就业竞争力示范校”等荣誉称号；连续多年获得江苏省教育厅授予的“毕业生就业工作先进集体”称号。

二. 招生条件

1.招生对象：凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。

2.考核方式：全省统一组织的普通高考。

三．招生计划

招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。

四．录取规则

1.总体录取原则：学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责，省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

2.具体录取方式：

（1)新高考改革3+3模式省份录取规则

采用“分数优先、遵循志愿”的录取方式，按照投档分从高分到低分进行排序，遵循考生的院校专业志愿，依次录取。

（2）新高考改革3+1+2模式省份录取规则

A.普通类进档考生的录取。采用“分数优先、遵循志愿”的录取方式，按照投档分从高分到低分进行排序，遵循考生的专业志愿，依次录取。如考生投档分相同，依次按语文数学两科成绩之和、语文（首选科目为历史）或数学（首选科目为物理）单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。所有专业志愿都未能被录取的，有服从志愿者，我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差；无服从志愿者，作退档处理。

B.艺术类进档考生的录取。我校对艺术类进档考生按照投档分从高分到低分进行排序（投档分计算规则遵循各省教育考试院计算规则），遵循考生的专业志愿，依次录取。如考生投档分相同，依次按省统考专业分、高考文化分、语文数学两科成绩之和、语文（首选科目为历史）或数学（首选科目为物理）单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取。所有专业志愿都未能被录取的，有服从志愿者，我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差；无服从志愿者，作退档处理。

（3）其他省份录取规则

对普通类进档考生，采用“分数优先、遵循志愿”的录取方式，按投档成绩从高到低录取，专业的安排采取分数优先的办法确定。对于普通类进档的同分考生，文史类考生依次比较语文、数学、外语成绩，理工类考生依次比较数学、语文、外语成绩。

对艺术类进档考生，采用“分数优先、遵循志愿”的录取方式，按投档成绩从高到低录取（投档分计算规则遵循各省教育考试院计算规则），专业的安排采取分数优先的办法确定。对于进档的同分考生，文史类考生依次比较省统考专业分、语文、数学、外语成绩，理工类考生依次比较省统考专业分、数学、语文、外语成绩，不分文理的省份依次比较省统考专业分、语文数学两科之和、外语成绩。

所有专业志愿都未能被录取的，有服从志愿者，我校按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差；无服从志愿者，作退档处理。

3.有关专业的男女生比例和身体健康状况要求：

（1）无男女生比例要求；

（2）各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按不予录取执行。

4.有关专业有无相关科目成绩要求或专业加试要求：

（1）普通高考英语类专业只招收英语语种考生。其他专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

（2）艺术类专业专业成绩采用各省省统考成绩，不单独组织校测。

5．本规则未尽之处，按照教育部及相关省(直辖市、自治区)招生政策及规定执行。

五.收费标准及奖助措施

1.学费标准，根据江苏省苏发改收费发【2023】677号文件精神：

（1）文史类专业：16000元/生/年；理工类专业：18000元/生/年；

（2）艺术类（美术）专业：20000元/生/年；

（3）住宿费：根据《江苏省物价局 江苏省财政厅 江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号、苏财综〔2002〕162号）文件精神，住宿费收取标准为1200元/年；

（4）代办费：1200元/年，按实收取（多退少补）。

2.奖助措施

学校高度重视对家庭经济困难学生的帮困助学工作，根据国家和江苏省有关文件精神，结合学校实际，构建了以国家助学贷款为主要渠道，以奖学金为激励措施，以助学金为补充手段的国家、企业（社会）和学校的“奖、贷、助、勤、补、减、免”全方位学生资助体系，确保每一个家庭经济困难的学生都能顺利完成学业。

学校奖助学金种类有：

1.国家奖学金：奖励学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质特别突出的学生，奖额为10000元元/年；

2.国家励志奖学金：奖励学习成绩优秀、综合素质突出、家庭经济困难的学生，奖额为6000元/年；

3.国家助学金：资助勤奋学习、家庭经济困难的学生，平均每人每年3700元；

4.国家助学货款：凡家庭经济困难的我校在籍学生，每年可在户口所在地（市／县教育局学生资助中心）申请最高20000元／年的助学贷款；

5.企业奖学金：奖励德、智、体、美、劳等各方面全面发展的优秀学生，由学校董事单位及相关合作企业设立奖学金；

6.企业助学金：资助勤奋学习、家庭经济困难的学生，由学校董事单位及相关合作企业设立助学金；

7.勤工助学：学校提供勤工助学岗位，帮助家庭困难学生，并增强他们的社会实践能力；

8.绿色通道：我校建立“绿色通道”，对被录取入学、无法缴纳学费的家庭经济困难新生，先办理入学手续，然后再根据学生实际情况，分别采取不同办法予以资助。

六.证书颁发办法

1.学生修完教学计划规定的全部课程且成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发国家承认的苏州工业园区职业技术学院专科毕业证书。

2.学历证书内容按国家有关规定填写。

七.监督和保证

1.学校成立由主要领导为组长的“招生工作领导小组”，制定学校招生工作有关规定和实施办法；

2.学校成立由纪委、监察室负责人组成的“招生工作监察小组”，监督招生各项政策和规定的贯彻落实；

3.学校严格执行教育部和省市招生工作的各项政策和规定，在招生工作中实施“阳光工程”，遵循公平、公正、公开的原则，自觉接受社会监督，维护考生合法权益。

八.招生咨询方式

1.联系电话：0512-62557073，62557077，62557079

咨询手机：18912790608,18912791962，18912791965

传真：0512-62557770

纪委监督电话：0512-62557097

2.招生网址：https://zs.ivt.edu.cn/

3.公共交通到达路线（仅供参考）：

（1）乘坐轨道交通2号线→金谷路站（1口）出→步行1.3公里到达学校北校门

（2）乘坐轨道交通8号线→裕新路站（3a口）出→步行1.1公里到达学校西校门

苏州工业园区职业技术学院

招生办公室

二〇二五年四月三十日