苏州科技大学2025年全日制普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为了维护考生的合法权益，保证学校全日制普通本科招生工作的顺利实施，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校名称：苏州科技大学，中文简称“苏科大”；英文名称为Suzhou University of Science and Technology，英文简称“SUST”。

学校标识码：4132010332

上级主管部门：江苏省教育厅

办学层次及类型：本科，公办全日制普通高等学校，住房和城乡建设部与江苏省共建高校、博士学位授予单位。

学校地址：石湖校区坐落于苏州市高新区（虎丘区）学府路99号；江枫校区坐落于苏州市高新区（虎丘区）滨河路1701号；天平校区坐落于苏州市高新区（虎丘区）长江路55号。

第三条 颁发证书：在规定的年限内达到所修专业毕业要求者，颁发苏州科技大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第四条 苏州科技大学本科招生工作将全面贯彻教育部、各省（直辖市、自治区）有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德智体美劳，综合评价，择优录取。

第二章 组织机构

第五条 学校成立由校长、分管校领导和有关部门负责人组成的本科招生工作领导小组，全面负责本科招生工作，集体研究决定招生工作中的重大事宜。学校成立由职能部门、教师、学生及校友代表组成的本科招生委员会，负责对招生计划、招生章程和各种招生方案及其实施等进行民主监督，提出咨询意见与建议等。

第六条 学生工作处招生办公室为学校本科招生的常设机构，在学校本科招生工作领导小组的领导下，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学校招生工作的组织实施。

第七条 学校纪检监察部门为本科招生监督机构，对招生工作实施全程监督，受理举报或投诉。

第三章 招生计划、报名条件及录取原则

第八条 认真贯彻落实中央关于促进教育公平的决策部署，依据上级部门的要求并结合国家经济社会发展需要、自身办学条件、毕业生就业情况、各省生源情况等因素，综合分析，合理确定分省分专业招生计划。经审核后，由各省级招生主管部门向社会公布。

第九条 根据教育部规定，学校预留计划数不超过本校本年度招生计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，预留计划使用严格按照国家有关规定执行。

第十条 报名条件：

1.凡符合生源地省级招生考试主管部门规定的报名条件的考生，均可报考。

2.身体健康状况要求：对考生的身体健康状况要求执行教育部和国家有关部门联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定。其中：（1）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：生物工程、应用心理学、材料化学。（2）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、美术学（师范）、应用物理学、地理科学（师范）。（3）不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术专业。

3.高考外语语种要求：英语专业只招收英语语种考生，其他专业不限制考生应试语种，进校后主要以英语安排公共外语教学，请非英语语种考生根据自身情况，慎重报考。

4.报考我校英语专业建议考生英语基础扎实、英语成绩良好；中外合作办学项目部分课程以英文授课，建议考生有较好的英语基础；建筑学、城乡规划和风景园林专业建议考生具有一定的美术基础。

5.高考综合改革省份考生须符合所填报专业志愿的高考选考科目要求；其他各省（直辖市、自治区）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。

第十一条 录取原则：

1.学校坚持公平、公正、公开的原则，按照普通类和艺术类专业分类分批次录取。

2.根据各省（直辖市、自治区）考生报考情况，与省级招生考试主管部门协商确定调阅考生档案比例。实行平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

3.我校本科招生依据统一高考成绩按照“分数优先、遵循志愿”的原则，并参考高中阶段综合素质评价进行录取。若平行志愿批次投档后招生计划未完成，剩余计划公开征集。

4.符合照顾加分政策的考生按加分后的总成绩参与专业录取排序。我校在江苏省招生，执行江苏省高等学校招生委员会规定的照顾录取政策；在其他省（直辖市、自治区）招生，认可各省级招生委员会确认的高考加分项目分值。

5.普通类专业录取方法：

对进档考生的专业安排按照“按分排序、遵循志愿”的原则，按投档成绩从高到低排序录取，各专业志愿之间不设分数级差。

进档考生同分排序规则：

（1）实行“3+3”模式的省份：考生依次按照语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、选考科目最高成绩、选考科目次高成绩由高到低排序，如仍相同，比较考生专业志愿顺序，顺序在前者优先。最后处理各专业志愿不能满足且服从专业调剂的考生。

（2）实行“3+1+2”模式的省份：考生依次按照语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序，如仍相同，比较考生专业志愿顺序，顺序在前者优先。最后处理各专业志愿不能满足且服从专业调剂的考生。

（3）其他省份：对进档考生的专业安排执行“分数优先，遵循志愿”的原则；若分数相同，理工类以数学成绩高者优先；文史类以语文成绩高者优先。最后处理各专业志愿不能满足且服从专业调剂的考生。

6.艺术类专业录取办法：

（1）音乐类：高考文化分和专业分均达到所在省录取控制分数线，按照“按分排序，遵循志愿”的原则录取。按综合分（即文化分与专业分折合计算后的投档成绩）投档的省份，以综合分排序，如综合分相同则以专业成绩高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先；未按综合分投档的省份，以专业成绩排序，如相同则以文化分高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先。

（2）美术类：高考文化分和专业分均达到所在省录取控制分数线，按照“按分排序，遵循志愿”的原则录取。按综合分（即文化分与专业分折合计算后的投档成绩）投档的省份，以综合分排序，如综合分相同则以专业成绩高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先；未按综合分投档的省份，则以专业成绩和文化成绩相加所得总分排序，如相同则以专业成绩高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先。

7.按“院校专业组”投档的省份，按实际投档进专业组内的考生数进行录取。当考生所填专业均已录满时，学校将依据考生填报的是否服从专业志愿调剂情况进行调剂录取，调剂范围仅限在同一“院校专业组”内。

8.其他类型录取办法：

南疆单列计划考生、内地新疆高中班毕业生、定向就业考生、少数民族预科班结业后转入本科考生，按照教育部、生源所在省（直辖市、自治区）和学校有关招生工作规定进行录取。

第四章 附则

第十二条 学校将在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

学生入学后，学校在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，取消学籍；情节严重的，移交有关部门调查处理。

第十三条 收费标准：

1.学校根据《高等学校学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136号）、《省物价局、省教育厅、省财政厅关于进一步规范高等学校教育中外合作办学收费的通知》（苏价费〔2017〕243号），按省教育厅、省发改委核准的标准按学年收取学费，文科类专业5200元，理科类专业5500元，工科类专业5800元，艺术类专业6800元，中外合作专业26000元，优势学科在原科类学费基础上上浮 10%。中外合作学费标准如有调整，按省发改委省财政厅省教育厅出台的最新文件为准。

2.学生住宿由学校统一安排，学校根据《高等教育社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号），按省教育厅、省发改委核准的标准收取住宿费。根据住宿条件不同收费标准不等，不超过1500元/年。

第十四条 学校认真执行国家和江苏省相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。

学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

第十五条 学校本科招生网提供我校招生计划、招生政策、学费标准和录取规则等招生信息查询。各省（直辖市、自治区）录取工作结束后，学校将及时在本科招生网上公布录取结果。

第十六条 联系方式：

学校网址：http://www.usts.edu.cn

本科招生网址：http://zsb.usts.edu.cn

招生办公室地址：江苏省苏州市高新区学府路99号

邮政编码：215009

联系电话：0512-68096117

电子邮箱：zsb@usts.edu.cn

官方咨询QQ：800821262

微信号：usts_zsb（苏科大本科招生）

纪检监察电话：0512-69379060

第十七条 苏州科技大学不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“苏州科技大学”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第十八条 本章程通过教育部阳光高考平台、我校本科招生网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

第十九条 本章程自公布之日起生效并施行。我校原政策、规定自本章程公布之日起废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十条 本章程经学校党委常委会审议通过，由苏州科技大学招生办公室负责解释。

苏州科技大学

2025年4月