茅台学院2025年招生章程

第一条 根据《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）及教育部招生工作的相关规定，为规范招生行为，维护考生的合法权益，确保招生工作顺利进行，结合茅台学院实际，制定本章程。

第二条 学校概况

学校名称：茅台学院    学校代码：4152014625

学校类型：普通高等学校

办学性质：民办高校

办学内容：本科

学校地址：贵州省仁怀市鲁班大道

第三条 2025年招生专业：白酒酿造工程、酿酒工程、葡萄与葡萄酒工程、食品质量与安全、资源循环科学与工程、环境科学与工程、自动化、市场营销、电子商务、酒店管理、包装工程、物流管理、食品科学与工程、旅游管理、种子科学与工程。各专业招生数以贵州省教育厅下达、各生源省（自治区、直辖市）招生管理部门公布的招生计划为准。

第四条 学校设置招生委员会，负责制定招生政策，决定招生工作中的重大事宜。成立学校招生工作领导小组，督促、指导招生工作。设置学校招生工作办公室，具体负责普通本科招生日常工作。

第五条 录取工作按照“学校负责、招办监督”的原则开展，并接受考生、新闻媒体和社会各界的监督。

第六条 录取规则：

（一）以2025年应（往）届高中毕业生的高考投档成绩为依据，遵循公平公正公开的原则，对考生德智体全面衡量，择优录取。

（二）录取分数标准执行生源省（自治区、直辖市）招生管理部门确定的本科录取分数线，以普通高等教育招生考试成绩为主要依据，结合考生填报的专业志愿，从高分到低分择优录取。我校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，提档比例原则上控制在招生计划120%以内，平行志愿的省（自治区、直辖市）提档比例原则上控制在105%以内。

（三）录取志愿顺序：实行平行志愿投档模式的省（自治区、直辖市）或计划类型，若首轮投档后计划未完成，接收征集志愿投档考生。未实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），按生源省（自治区、直辖市）投档规则，我校优先录取第一志愿的考生，若第一志愿考生人数不足时，依次录取第二、第三……及征集志愿的考生。我校对非第一志愿考生无分数级差要求，有特殊要求的省（自治区、直辖市）按相关要求执行。

（四）专业安排及退档：我校认可各省（自治区、直辖市）加分以后形成的投档成绩，并作为录取和安排专业依据。按“分数优先”（分数以投档成绩为准）原则安排专业，即优先满足高分考生的专业志愿，若高分考生第一专业志愿不能录取，按其第二、第三……等专业志愿顺序依次择优录取。当考生填报的专业志愿均未被录取时，对服从专业调剂者，调剂到其未填报且学校未录满专业录取，对不服从专业调剂者，学校将予以退档。我校对专业安排无分数级差要求。

第七条 身体检查标准按教育部、原卫生部、中国残联《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定执行，我校白酒酿造工程、酿酒工程、葡萄与葡萄酒工程、环境科学与工程专业不招收不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形、色盲、色弱考生；食品质量与安全、食品科学与工程、资源循环科学与工程、种子科学与工程专业不招收不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形、色盲考生。

第八条 收费及标准严格按照贵州省价格主管部门登记、学校公示后的项目及标准执行。

第九条 我校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助、生源地信用助学贷款、茅台学院奖学金、勤工助学金、临时困难补助资金等，建立以国家资助为主的“奖、助、贷、勤、减、补”多元一体的资助体系。

第十条 我校录取的本科生修完该专业教学计划规定的课程，达到学校相关要求的，发给国家承认学历、经教育部学籍学历电子注册的茅台学院毕业证书，并以此具印，符合学士学位授予条件的授予学士学位证书。

第十一条 我校所录新生持录取通知书，按有关要求在规定期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应请假。未请假或请假逾期者除因不可抗拒的理由或其他正当事由以外，视为放弃入学资格。

第十二条 新生入学三个月内，学校将对其进行全面复查，复查不合格者，学校根据国家有关规定予以处理，直至取消入学资格。

第十三条 我校整个招生宣传、咨询和录取工作，统一由我校招生工作办公室按本章程和相关规定组织实施。我校郑重声明：

（一）在招生咨询过程中，我校招生咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不属于我校的录取承诺；考生和家长也不得以任何形式要求我校招生咨询人员做任何不符合招生规定的承诺。

（二）我校没有委托任何社会机构或个人进行招生录取工作，对以我校名义进行非法招生等活动的机构或个人，我校将依法追究其责任。

第十四条 本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

第十五条 本章程由我校招生工作办公室负责解释。

咨询电话:0851-28797042;0851-28797033

监督电话：0851-28797053

地址：贵州省仁怀市鲁班大道；邮编：564507

网址：http://www.mtxy.edu.cn/

E-mail: moutaiinstitute@163.com