2025年荆州理工职业学院招生章程

荆州理工职业学院招生章程

第一章  总则

第一条：为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，维护学院和考生合法权益，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关招生政策规定，制定本章程。

第二条：本章程是社会了解荆州理工职业学院（原沙市职业大学）有关招生政策、规定及相关信息的主要渠道，是荆州理工职业学院开展招生咨询和录取工作的主要依据。

第二章  学院概况

第三条：学院名称：荆州理工职业学院

第四条：办学类型：公办全日制普通高等院校

第五条：学校标识码：4142011074     湖北省招生代码：C507

第六条：办学层次：高职（专科）

第七条：学院地址：荆州市沙市区工农路22号

第八条：学院基本概况：

荆州理工职业学院（原沙市职业大学）地处美丽富饶的江汉平原、座落在人文荟萃的古城荆州。学院创办于1983年，以理工科为主，兼有经济、管理、文学、艺术等专业，是全国最早成立的公办高等职业院校之一，办学历史悠久、学风优良，是莘莘学子的求学乐园。2010年，经湖北省人民政府批准、教育部备案，学院由“沙市职业大学”更名为“荆州理工职业学院”。2021年与荆州教育学院合并，成为一所学科门类较为齐全的综合性高等职业院校。现已开设智能光电技术应用、物联网应用技术、集成电路技术应用、无人机应用技术、风力发电工程技术、建筑工程技术、工程造价、建设工程管理、应用化工技术、药品生产技术、水净化与安全技术、计算机应用技术、计算机网络技术、大数据技术、电子商务、中小企业创业与经营、大数据与会计、酒店管理与数字化运营、金融服务与管理、工业机器人技术、汽车制造与试验技术、机电一体化技术、机械设计与制造、电气自动化技术、工业互联网应用、文化创意与策划、动漫制作技术、视觉传达设计、艺术设计、电子竞技运动与管理、学前教育、婴幼儿托育服务与管理、小学教育、小学英语教育、现代教育技术、现代文秘、美术教育、音乐教育、体育教育、健身指导与管理等。

第三章：招生机构

第九条：荆州理工职业学院设招生委员会，全面负责学院招生工作，决定有关招生的重大事宜。

第十条：荆州理工职业学院设招生办公室，是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生的日常工作。我校招生全部实行远程异地网上录取，严格教育部和各（市、自治区）有关招生的方针和政策，按“公平、公正、公开”的原则，择优录取新生。

第四章  录取规则

第十一条：招生省份为：重庆、安徽、江西、江苏、广东、海南、甘肃、吉林、辽宁、四川、陕西、山东、山西、河北、河南、湖北、湖南、广西、浙江、福建、云南、贵州、新疆、内蒙古、青海、宁夏、西藏等二十七个省、市、自治区。

第十二条：报考我校的考生外语语种不限，男女比例不限。非英语语种考生若被录取到本校，进校后均以英语为第一外语安排教学。

第十三条：报考我校的考生身体健康状况要求按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，并补充如下：①考生患有《指导意见》第一条中列出的六大类疾病，学校不予录取。②考生患有《指导意见》第二条列出的色盲、色弱者，我校艺术设计类专业、教育类专业及限制专业不予录取；③存在肢体运动功能障碍（如无法完成精细动作、无法胜任日常保育活动）的考生慎重报考学前教育、婴幼儿托育服务与管理、体育教育、健身指导与管理专业。请考生按体检通知单上面的填报志愿指导建议，谨慎报考。对认定为思想政治品德考核不合格的考生，学校不予录取。

第十四条：学校根据教育部下达的招生计划，按各生源省份高等学校招生委员会划定的分数线，对进档的学生按照“分数优先，遵循志愿”的原则安排专业（类）录取；无相关科目成绩或加试要求，不设立非第一志愿考生的分数级差；如遇同分则按当地招考部门提供的同分排位从高到低依次确定专业；如该省没有制定同分排序规则，则按“语数外”排位从高到低依次确定专业；进档考生的专业安排依据考生志愿顺序和是否服从专业调剂予以确定，当考生所填报的全部专业志愿均未被录取时，若服从专业调剂，可调至符合要求的空额专业；若不服从调剂或服从调剂但不符合空额专业要求的，作退档处理。报考我院美术类、音乐类专业的考生，其美术类、音乐类专业联考成绩必须合格；报考我院体育类专业的考生，其高校体育类专业联考成绩必须合格。

第十五条：对享受政策性加分投档的考生，学校在录取认可其加分项。

第五章：新生入学及其他

第十六条：学院严格按照鄂价费［2013］109号文件精神执行收费政策，收费标准按湖北省物价部门批准的标准执行。

第十七条：学院设有“国家奖学金”、“新生奖学金”等多种奖学金。

第十八条：学院根据国家贫困生助学贷款的相关政策，开设绿色通道,向经济困难学生提供“国家助学金”、勤工助学岗位，协助银行办理助学贷款事宜。

第十九条：学制：三年，学生学业期满，成绩合格，由学院颁发国家承认普通高等学校专科毕业证书。

第二十条：招生联系方式：

详细通讯地址：湖北省荆州市沙市区工农路22号

邮政编码：434000

招生办公室联系电话：0716—8252882，8517410

传真：0716—8881026

招生咨询QQ：2190783610

网址: http://www.jzlg.cn

E－mail:2190783610@qq.com

官方微信：荆州理工职业学院招生办公室