莆田学院2025年普通高考招生章程

为了进一步规范招生工作，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、福建省招委会、福建省教育厅有关规定，结合学校办学实际情况，特制定本章程。

第一章 学校概况

第一条  学校的全称为莆田学院（院校标识码：4135011498），英文译名：Putian University，是省属公办全日制普通高等学校，学校办学历史可追溯到1898年创办的兴化圣教医院附设护士训练班，学校获批硕士学位授予单位，并入选福建省A类一流应用型建设高校。学校获评中国侨联爱国主义教育基地，全国绿化模范单位，全国全民健身活动先进单位，中国心理学会心理健康教育先进单位，福建省文明学校、平安校园，福建省花园式单位。

第二条  学校设有两个校区，紫霄校区办学地址：福建省莆田市荔城区紫霄2121号；学园校区办学地址：福建省莆田市城厢区学园中街1133号。

第三条  学校普通高考所有招生专业均为本科层次，办学类型为公办普通高校。

学制：临床医学、口腔医学和城乡规划为五年，其它专业为四年。

第二章 组织机构及其职责

第四条  学校设立招生委员会，全面负责贯彻落实教育部及省教育厅招生工作政策，执行学校党委和行政关于招生工作的决议，领导组织招生工作的具体实施，协调处理招生录取工作中的重大问题，确保招生录取工作顺利进行。

第五条  学校招生办公室是具体组织实施招生工作的常设机构。招生办公室主要职责是执行国家和学校制定的招生政策、规定，组织进行招生改革的调查研究，做好招生宣传和录取工作，协调处理招生过程中的各项事宜。

第六条  学校招生办公室的通讯地址为：

福建省莆田市城厢区学园中街1133号

邮政编码：351100

电子邮箱：ptxyzsb@126.com

电话：0594—2637164、2615956（传真）

网址：https://www.ptu.edu.cn

第三章 招生计划

第七条  学校招生办公室根据学校发展规划、人才市场需求状况、办学条件、生源状况、学科发展等因素拟定年度招生计划，报教育主管部门审批。

第八条  2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第四章 招生要求

第九条  思想政治品德考核不合格者不予录取。

第十条  各招生专业体检受限标准参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行（中外合作办学项目、闽台合作项目参照执行）。

1.高考体检不合格的，学校将不予录取。

2.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：应用化学、生物技术、药学、医学影像技术、医学检验技术、口腔医学、临床医学、护理学、助产学、生物医学工程、环境工程、学前教育、体育教育。

3.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、视觉传达设计、环境设计。

4.不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括工程管理、工程造价、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理、公共事业管理、健康服务与管理。

5.不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

第十一条 英语和商务英语这两个专业限招英语语种考生，考生须参加所在省份统一组织的英语口试，口试成绩合格（没有统一组织英语口试的省份除外）。其他招生专业无外语语种要求，但入学后公共外语开设英语。福建省考生报考中外合作办学专业时，其高考外语成绩不得低于英语总分的60%，中外合作办学专业大量专业课为英文教学，高考时外语语种为非英语的考生学业完成风险较大，不宜报考就读。

第十二条 实施高考综合改革的省份，各专业选考科目要求和录取规则按照相关省级招生主管部门公布的方案及有关办法执行。

第十三条 学校无独立的清真餐厅，学校对往届生和应届生一视同仁。学校不录取非汉语言答卷的考生。

第五章 录取原则与办法

第十四条 学校招生工作遵循“公平竞争、公开选拔、公正透明、择优录取”的原则。

第十五条 学校执行考生所在地省级招生委员会制定的有关加分或降分政策。

第十六条 学校尊重考生所填报的志愿，依据各省（市、自治区）制定的调档原则及调档比例，在各省（市、自治区）划定的批次最低录取控制分数线上，根据考生高考成绩从高分到低分进行调档录取。

第十七条 普通类专业调配原则：除考生所在省份有特别规定外，按“分数优先”且“所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）”的方式确定专业，各专业志愿间不设分数级差。当考生所有专业志愿均无法满足时，将把服从专业调剂的考生，调剂到同一专业组（以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂）或投档单位内招生计划尚未完成的专业，对所填报的专业均未被录取，且不愿意服从专业调剂的考生，作退档处理。

在投档成绩相等的情况下，学校执行各省（区、市）同分排序规则。

第十八条 艺术类各专业录取原则

我校认可考生所在省份的艺术类专业统考成绩,不再另行举行专业测试，若考生所在省份可进行平行志愿投档，我校使用平行志愿投档模式进行录取。

1.美术类各专业：

（1）按综合分出档的省份，专业统考成绩和文化成绩（含政策照顾分，下同）均达到省定相应批次最低录取控制分数线的进档考生，我校执行各省（区、市）艺术类专业综合分折算规则。

（2）按非综合分出档的省份，专业统考成绩和文化成绩均达到省定相应批次最低录取控制分数线的进档考生，按以下计算公式得出的综合分（综合分相同时，按考生省级专业统考成绩、平行志愿特征分或同分排位、语文、数学、外语单科成绩）从高到低录取：

美术类各专业：综合分=考生文化成绩×50%+考生省级专业统考成绩×125%。

2.音乐类各专业：

（1）按综合分出档的省份，专业统考成绩和文化成绩均达到省定相应批次最低录取控制分数线的进档考生，我校执行各省（区、市）艺术类专业综合分折算规则。

（2）按非综合分出档的省份，专业统考成绩和文化成绩均达到省定相应批次最低录取控制分数线的进档考生，按考生省级专业统考成绩从高到低录取。省级专业统考成绩相同时，按考生平行志愿特征分或同分排位、语文、数学、外语单科成绩依次排序。

注：艺术类各专业投档办法和比例以各省招生主管部门制定的原则为准。

第十九条 体育类各专业录取原则：按综合分投档的省份，按投档成绩（综合分）和专业志愿顺序录取；按非综合分投档的省份，按专业成绩和专业志愿顺序录取。

在专业调配时，若投档成绩相同，按考生省级专业统考成绩、考生文化总成绩、语文、数学、外语单科成绩依次排序。

第六章 纪律检查

第二十条 学校招生工作接受纪检监察部门监督，严格执行招生工作“六不准”“十项禁令”“十公开”“30个不得”等规定，确保招生工作公平、公正、公开。监督电话：0591-2692211。

第七章 收费标准及其它

第二十一条 学校普通本科各专业的学费按照福建省发展和改革委员会(原福建省物价局）、福建省财政厅和福建省教育厅最终核定的收费标准执行。学费若有调整，以正式文件为准；若有退费情况，退费办法按照福建省发展和改革委员会(原福建省物价局）、福建省财政厅、福建省教育厅（闽价〔2005〕费435号）文件规定执行，特殊情况的退费根据新出台的文件规定执行。

（一）普通本科各类专业（项目）学费收费标准：

1.文史类、理工类、体育类专业：5040元/生•学年；

2.艺术类专业：8640元/生•学年；

3.医学类专业：6240元/生•学年；

4.闽台合作项目：普通专业15000元/生•学年；艺术类专业：18000元/生•学年；医学类专业：18000元/生•学年；

5.中外合作办学项目：18000元/生•学年（该学费标准指在莆田学院学习期间的收费标准，该专业学生视情况可前往美国学习3个学期，在美国学习阶段学费按美国新奥尔良大学的收费标准由其收取）。

（二）住宿费收费标准：学校按专业统一安排住宿，宿舍有4人间、6人间、8人间、10人间等，根据闽发价格函〔2023〕259号、闽发改价格函〔2023〕364号及闽价费〔2012〕567号文件和宿舍条件的不同，住宿费收费标准按每生每学年550元至1300元收取。

第二十二条 学校设立各类学生奖学金，主要有“国家奖学金”“国家励志奖学金”“优秀奖学金”“特别奖学金”及其它单位和个人奖学金。

第二十三条 学校建立了“奖、助、贷、补、勤、免”六位一体的家庭经济困难学生资助体系，有力促进了教育公平，助力学生成长成才。家庭经济困难学生入学前，可以在当地申请生源地信用助学贷款优先用于支付在校期间学费和住宿费，超出部分可用于弥补日常生活费；入学时，家庭经济特别困难的新生如暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到的当天，通过学校开设的“绿色通道”报到；入校后可向学校申请家庭经济困难学生认定，如果被认定为家庭经济困难学生，还可申请国家助学金、勤工助学或校内其他资助项目、应征入伍服兵役的学生还可享受学费补助，二年级以后还可以通过自己的努力，申请国家励志奖学金或国家奖学金。

第二十四条 新生持我校签发的录取通知书，按学校有关要求和规定期限到学校办理入学手续。因故不能按期报到者，应向我校办理请假手续。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由外，视为自动放弃入学资格。

第二十五条 新生入学后，学校将按有关文件规定，对新生材料进行复核，并对新生身体健康状况进行复查。复查不合格者，学校将根据复查情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十六条 按相关文件要求，临床医学（定向县级医院）专业学生毕业后的本科毕业证书内页中加注“定向县级医疗卫生机构”。

第二十七条 学生完成规定的课程后，按教育部有关规定，符合条件的毕业生，将由莆田学院颁发国家承认学历的普通高等学校毕业证书；符合学位授予规定的，授予相应的学士学位。

第八章 附则

第二十八条 本章程适用于莆田学院全日制普通本科招生工作。由学校招生办公室负责解释。学校以往有关招生工作文件规定与本章程相悖之处，以本章程为准。未尽事宜，按国家有关普通高校年度招生工作规定执行。

第二十九条  我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。