菏泽生物医药职业学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证菏泽生物医药职业学院2025年招生工作顺利进行，维护学校及考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部及山东省教育厅有关规定，结合本校招生工作实际，制定本章程。

第一条  本章程适用于菏泽生物医药职业学院2025年普通专科（高职）招生工作。

第二条  菏泽生物医药职业学院招生工作坚持“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  菏泽生物医药职业学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生与其家长及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条  学校名称为菏泽生物医药职业学院（英文为Heze Biomedicine Vocational College),学校代码为14928。

第五条  学校办学性质及类型：民办非营利性高等职业学校；办学层次：高职（专科）。

第六条  学校地址为山东省菏泽市鄄城县黄河大街2999号；邮编为274600。

第三章  组织机构

第七条  学校成立以校长为组长的招生工作领导小组，负责制定招生政策和招生计划，研究决定招生工作的重大事宜。领导小组下设办公室，办公室设在学校招生就业处。

第八条  学校招生就业处是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责学校招生的日常工作。

第九条  菏泽生物医药职业学院纪检部门对招生工作进行全过程监督。

第四章  招生专业及计划

第十条  菏泽生物医药职业学院2025年招生计划以山东省教育厅下达的招生计划为标准。

第十一条  学校招生计划通过省级招生部门网站、普通高校招生填报志愿指南、学校网站、学校招生简章等渠道向社会公布。

第五章  录取工作

第十二条  录取工作严格按照教育部和山东省教育厅、山东省教育招生考试院的录取政策及划定的录取分数线执行，本着“公平、公正”的原则，按考生德、智、体、美、劳全面衡量，以高考成绩为依据择优录取。

第十三条  录取方式为在山东省教育招生考试院统一组织下，实行远程网上录取。

第十四条  执行山东省招生录取政策规定，接受投档并按照分数优先、遵循志愿原则录取。

第十五条  在确定录取资格时，学校认可山东省普通高校招生有关加分投档等有关政策。

第十六条  考生录取后，录取结果的公布渠道为学校招生信息网、录取通知书、山东省教育招生考试院网站。

第十七条  春季高考录取原则按照山东省教育厅2025年关于春季高考的录取政策执行。

第十八条  学校所有专业均不提选考科目要求。录取时，往届生与应届生一视同仁。

第十九条  所有专业不限外语语种，入学后开设外语语种为英语。

第二十条  所有专业不限男女比例。

第二十一条  考生思想品德考核须合格。对考生体检中的身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十二条  考生持录取通知书按《入学通知》要求，按时到校报到。确因特殊情况不能按时报到的考生，应向学校提出申请，经学校同意后方可延期报到。

第六章  收费、退费标准及资助政策

第二十三条  学费标准按照《山东省发展和改革委员会山东省教育厅 山东省市场监督管理局关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）文件执行。退费按国家和省相关规定执行。

第二十四条  学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第七章  资格审查与证书颁发

第二十五条  新生入学后，学校按照上级教育部门的有关规定组织入学体检。对体检不合格的学生，取消其入学资格。

第二十六条  新生入学后，学校按照有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。如发现伪造材料取得报考资格者、冒名顶替者或舞弊者，按照有关规定予以清退。

第二十七条  学制为三年，学生修业期满，各科成绩合格，学校颁发学历证书。颁发学历证书的学校名称为菏泽生物医药职业学院，证书种类为普通高等学校专科学历证书。

第八章  附则

第二十八条  学校不组织不委托任何社会机构、中介或个人进行招生录取工作，不组织不参与任何考前辅导，不收取国家规定外的任何费用。

第二十九条  本章程中如有与上级教育部门政策不一致的内容，按上级有关规定执行。

第三十条  本章程由菏泽生物医药职业学院负责解释。

第三十一条

菏泽生物医药职业学院招生网址：www.hzswyyxy.com；

咨询电话：0530-2072222，0530-207666；

监督电话：0530-2071699；

电子邮箱：hzswyyxyzs@163.com；

联系地址：山东省菏泽市鄄城县黄河大街2999号。