萍乡学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部、各省教育厅、考试院有关文件精神，为规范学校全日制普通本科招生工作，维护学校和考生的合法权益，深入实施“阳光招生”工程，结合学校办学实际，特制定本章程。

第二条  萍乡学院招生工作实施“阳光工程”，坚持公平、公正、公开的原则，坚持德智体美劳全面考核，综合评价，择优录取。

第三条  学校概况

1.学校全称：萍乡学院

2.学校代码：4136010895

3.主管部门：江西省教育厅

4.学校性质：省属公办普通高等院校

5.办学层次和类型：本科，全日制普通高等学校

第四条  本章程是学校向社会公布有关招生政策、规定及相关信息的主要形式，是学校开展招生工作的主要依据，适用于学校全日制普通本科招生工作。

第二章  组织机构

第五条  学校成立由校长、分管招生和教学工作的副校长、纪委书记以及招生就业处、教务处、招生二级学院等部门负责人组成的学校招生委员会，坚持“集体议事、集体决策”的议事规则和程序，科学制定学校招生政策，讨论决定学校招生工作重大事项，统筹协调招生相关工作。

第六条  学校招生就业处是组织和实施学校招生工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第七条  学校纪委负责监督招生录取全过程，并接受新闻媒体、考生及家长和社会各界的监督。

第三章  招生计划

第八条  萍乡学院面向全国27个省（自治区、直辖市）招生。按照教育部和各省教育主管部门下达的年度招生计划，根据经济社会发展对人才的需求以及学校办学条件、学科特点、生源状况等因素，科学、合理编制分省分专业计划并报教育部、江西省教育厅和各省招生主管部门审批。各省（自治区、直辖市）分专业招生计划详见当地招生主管部门公布的招生计划册。

第四章  招生录取

第九条  招生录取工作以全国普通高等学校统一招生考试的成绩和考生填报的志愿为依据，德智体美劳全面衡量，按分数优先的原则依次从高分到低分择优录取。

第十条  在招生录取时，我校按招生计划1：1的比例调档。

第十一条  实行平行志愿投档的高考省（自治区、直辖市），在录取过程中如遇投档成绩相同情况下，文史类按语文、外语、数学成绩为序依次比较，理工类按数学、外语、语文成绩为序依次比较，单科成绩不含加分。

第十二条  实行平行志愿投档的高考综合改革省（自治区、直辖市），录取办法按该省（自治区、直辖市）新高考录取政策执行。如遇投档成绩（含政策性加分）相同时，依次按考生语文数学两科成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档，如仍相同则同时投档。

第十三条  各专业组不设专业分数级差。实施平行志愿投档的生源省（自治区、直辖市）按“分数优先，遵循专业志愿，择优录取”的原则确定专业。对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，则由学校调剂到未录满的专业；对不服从专业调剂的考生，作退档处理。在安排专业调剂的过程中，学校会根据各学科特点和要求参考考生相关考试科目成绩。

第十四条  艺术类、体育类专业的录取原则

1.对体育类专业的录取：录取时认可各省体育专业统考（或联考）成绩，要求考生同时达到各省（自治区、直辖市）体育类专业合格线及文化控制线。录取原则按各省（自治区、直辖市）高考招生主管部门公布的投档办法执行。按投档成绩实行“分数优先，遵从专业志愿”原则录取。若投档成绩相同，依次按高考文化总成绩、语文数学两门成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩，新高考改革省份再按首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档，如仍相同则同时投档。

2.对美术、音乐类专业的录取：录取时使用各省美术、音乐类专业统考（或联考）成绩，要求考生同时达到各省（自治区、直辖市）美术、音乐类对应批次专业合格线及文化控制线。录取原则按各省（自治区、直辖市）高考招生主管部门公布的投档办法执行。按投档成绩实行“分数优先，遵从专业志愿”原则录取。录取招生计划中排序最后一名考生同分，依次按高考文化总成绩、语文数学两门成绩之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩，新高考改革省份再按首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档，如仍相同则同时投档。

3.对编导类专业的录取：参照各省普通类专业录取规则。

4.音乐学分声乐和器乐两个方向。声乐方向只招美声唱法和民族唱法；器乐方向只招钢琴、二胡、竹笛、琵琶、阮、古筝、扬琴、笙、唢呐、大提琴、低音提琴。

第十五条  我校认可国家的有关优惠政策和各省（自治区、直辖市）对考生的加分或降分投档等优惠政策。

第十六条  英语类专业限招英语语种考生，其他专业外语语种要求不作规定。学校公共外语语种为英语，非英语语种的考生填报志愿时应谨慎报考。

知识产权专业涉及英文专利申请，物理组考生高考英语单科成绩低于85分、历史组考生高考英语单科成绩低于90分、“3+3”模式综合改革省份考生高考英语单科成绩低于85分的考生谨慎报考。

第十七条  学校录取考生的体检标准严格按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、原卫生部《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等相关要求执行。报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。

根据专业课和实验课以及未来就业的特殊要求，应用化学、无机非金属材料工程、学前教育、美术学、视觉传达设计不招色盲考生。口吃考生不宜就读音乐专业。身体条件不符合所报专业要求的，有专业调剂机会的由我校负责将该考生调剂到其他适合的专业，没有专业调剂机会的，做退档处理。

第十八条  考生在参加高等学校招生考试过程中有严重不诚信行为或高考电子档案中有不诚信记录的，我校不予录取。

第十九条  以上录取规则与所在省份招生政策不一致时，执行所在省份的招生政策。

第五章  入学与毕业

第二十条  被我校录取的新生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门批准后，由校长签发，招生就业处向新生邮寄录取通知书等相关材料。

第二十一条  按国家招生规定录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十二条  新生入学后，学校将在三个月内对新生入学资格进行复查（含体检复查），复查不合格者，学校将根据学籍管理有关规定予以转专业或取消入学资格。

第二十三条  萍乡学院培养的本科生在规定学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发萍乡学院普通高等教育本科毕业证书，符合学校学位授予条件者，颁发萍乡学院学士学位证书。

第六章  收费与奖助贷措施

第二十四条  我校严格按江西省教育厅、财政厅、物价局有关文件核定的标准收取学费、住宿费。2025年我校各专业学费标准具体如下：

理工Ⅱ类、体育类专业（5个）：电子商务、体育教育、社会体育指导与管理、电子信息工程、软件工程，学费标准4350元/年；

理工Ⅰ类专业（10个）：无机非金属材料工程、应用化学、环境科学与工程、环境生态工程、复合材料与工程、数学与应用数学、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、数据科学与大数据技术、应用统计学，学费标准4120元/年；

文科（经、管、法、外）类专业（11个）：财务管理、知识产权、旅游管理与服务教育、市场营销、英语、商务英语、思想政治教育、工程管理、小学教育、学前教育、数字经济，学费标准3880元/年；

文科（文、史、哲）类专业（2个）：汉语言文学、历史学，学费标准3650元/年；

艺术类专业（4个）：广播电视编导、视觉传达设计、美术学、音乐学，学费标准8000元/年；

农林类专业（1个）：种子科学与工程，学费标准3410元/年；

机器人工程（拟申报校企合办专业），学费待定；

社会体育指导与管理（中外合作办学）专业待批，学费待定；

住宿费：600-1200元/年。

第二十五条  高等教育阶段建立起国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学、学费减免等多种形式有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策体系。家庭经济困难学生考入大学，可通过学校开设的“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济困难情况进行核实，采取不同措施给予资助。其中，解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主，以国家励志奖学金等为辅；解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工助学等为辅。

第七章  继续学习措施

第二十六条  我校鼓励学生参加全国研究生统一考试、中外合作交流等途径深造学习，提升学历。

第八章  招生咨询、申诉及录取信息查询

第二十七条  我校工作人员在招生咨询过程中的意见、建议，仅作为考生填报志愿的参考，不属学校录取承诺。

第二十八条  萍乡学院招生信息网（http://zsw.pxc.jx.cn/）是学校招生信息公开网站。学校通过招生信息网发布有关招生政策、招生计划、专业设置等信息，提供招生咨询、录取结果查询等服务。

第二十九条  考生及家长认为学校招生录取行为违反本规定或其他相关规定，可向我校纪委举报，电话：0799-6684315，邮箱：pxxyjw2021@163.com。

第九章  附则

第三十条  通讯地址：江西省萍乡市萍安北大道211号（萍乡学院招生就业处）

咨询电话：0799-6684338 6684329         传真：6682182

学校网址：https://www.pxu.edu.cn       邮编：337055

邮    箱：pxxyzjch10895@163.com

第三十一条  本章程未尽事宜由学校招生就业处负责解释。

萍乡学院

二〇二五年四月