蚌埠城市轨道交通职业学院2025年招生章程

为保证蚌埠城市轨道交通职业学院招生工作的顺利进行，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合学校招生工作的具体情况，特制定本章程。

一、学校全称： 蚌埠城市轨道交通职业学院有限责任公司

二、办学层次： 高职（专科）

三、办学类型： 民办普通高等职业学校

四、办学地址： 安徽省蚌埠市淮上区龙华路985号

五、录取规则及要求：

（一）我院录取工作严格遵守教育部和安徽省教育厅普通高校统一录取原则，实施“阳光工程”，无单科成绩要求，外语类无口试要求。

（二）录取过程中，我院按照“分数优先，遵循志愿”的录取原则。考生按投档成绩由高到低顺序录取。如投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取，当考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，则由学校将其调剂到其他有空余计划的专业；若不服从专业调剂，则作退档处理。以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。

（三）各专业录取均无男女比例限制，考生身体健康状况按教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定执行。色盲、色弱考生不宜报考城市轨道交通机电技术、城市轨道交通通信信号技术、城市轨道交通运营管理、城市轨道车辆应用技术、新能源汽车检测与维修技术专业。

（四）新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

（五）录取期间报考我院的考生请关注我院招生网www.bcurt.ac.cn发布的信息，并确保通讯畅通。

六、颁发证书

学生在校期间修满学院要求的学分，并完成相应课程考试（考核），颁发普通高等学校学历证书，校名为蚌埠城市轨道交通职业学院。

七、学费标准

收费项目

专业

收费标准

收费依据

备注

学费

城市轨道交通机电技术

14500元/年

皖价费〔2018〕70号

色盲、色弱者不宜报考。

城市轨道交通通信信号技术

14500元/年

色盲、色弱者不宜报考。

城市轨道交通运营管理

14500元/年

色盲、色弱者不宜报考。

大数据与会计

11800元/年

计算机应用技术

12800元/年

电子商务

12800元/年

城市轨道车辆应用技术

14500元/年

色盲、色弱者不宜报考。

人工智能技术应用

12800元/年

新能源汽车检测与维修技术

12800元/年

色盲、色弱者不宜报考。

汽车电子技术

12800元/年

网络营销与直播电商

11800元/年

数字媒体艺术设计

12800元/年

住宿费

1500元/生/学年

6人间

八、其他须知

（一）学院设有学生资助中心专设机构，建有一整套学生资助体系，对品学兼优学生和家庭经济困难学生分类予以资助。

（二）奖、助学金：为激励学生勤奋学习、全面发展，学校实行学生综合量化考核，并按学生在校德、智、体等综合测评成绩评定国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学院奖学金。

（三）助学贷款：按照教育主管部门规定，家庭经济困难学生在生源地申请国家助学贷款，学院积极协助提供相关材料。

（四）勤工俭学：学院积极为家庭经济困难学生提供勤工俭学岗位并按照国家规定发放相应补贴。

（五）本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

九、联系方式

电话：0552-7180838  0552-7180868

地址：安徽省蚌埠市淮上区龙华路985号

网址：http://www.bcurt.ac.cn