衡水健康科技职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，特制定本章程，保证招生工作在公开、公平和公正的原则下顺利进行。

第二条 学校名称：衡水健康科技职业学院

第三条 办学层次：专科

第四条 办学类型：公办全日制普通高等职业学院

第五条 办学地址：河北省衡水市滨湖新区红旗大街2199号

第六条 学校上级主管部门：河北省教育厅

第七条 学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由衡水健康科技职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第八条 学校简介：衡水健康科技职业学院是经河北省人民政府批准，在教育部备案，由衡水市人民政府举办的高等职业（专科）院校。学院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，秉承“厚德健行、至善康民”的办学精神，遵循“以市场需求为导向，以教学质量为核心，以培养学生终身发展能力为目标”的办学理念，围绕“服务健康中国战略布局，助推大健康产业建设”的办学定位，培养服务卫生健康一线及前沿产业的高素质技术技能型专门人才，努力建设成为特色鲜明、社会认可、服务于人类健康的高水平应用型高等职业学校。

第二章 招生计划

第九条 衡水健康科技职业学院2025年面向河北省招生。我校招生专业为：护理、中药学、中医康复技术、医学检验技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、康复治疗技术、卫生检验与检疫技术、药学、助产、口腔医学技术、虚拟现实技术应用、动漫制作技术、智能互联网络技术、网络营销与直播电商、数字化设计与制造技术、智能机电技术、工业过程自动化技术、制药设备应用技术、中医养生保健、康复辅助器具技术、健康大数据管理与服务、智慧健康养老服务与管理共23个招生专业。具体选考科目要求和招生专业及人数以招生主管部门公布数据为准。

第三章 组织机构

第十条衡水健康科技职业学院设立招生领导小组。招生领导小组全面领导和监督学校招生工作，制定招生工作政策，讨论决定招生工作重大事宜，保证招生工作的顺利进行。

第十一条 学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第四章 录取规则

第十二条 严格执行教育部及河北省的招生政策，坚持“公开、公平、公正”的原则，德、智、体全面考核，择优录取。

第十三条 执行河北省的加分或降分政策。

第十四条 执行河北省的投档规定，对进档考生按照“分数优先”的录取原则进行录取，投档到同一专业的考生按投档成绩从高分到低分依次录取；同分考生按照语文、数学、外语单科成绩顺序比较择优录取。

第十五条 无法满足专业（类）录取条件的考生，不进行专业调剂，作退档处理。

第十六条 学校不限制考生应试外语语种，但学生进校后均以英语为外语教学语种。

第十七条 报考我校的考生须身体健康，符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。

护理、中医康复技术、医学检验技术、中药学、健康管理等医药卫生大类专业均要求考生无传染疾病，无精神病史，无色盲色弱，能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯。

动漫制作技术、虚拟现实技术应用、智能互联网络技术等计算机类专业均要求考生无轻度色觉异常（俗称色弱）、无色觉异常II度（俗称色盲）、能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者、数码、字母。

第十八条 患有不影响专业学习的某种疾病或生理缺陷，但今后对在该专业领域内就业可能有影响的，考生可根据自身情况谨慎选报。

第十九条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第五章 收费标准

第二十条 学费5000元/年，住宿费500元/年，各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

第六章 奖、助学金及困难学生资助措施

第二十一条 学校按国家及学院规定设置奖学金、助学金及助学贷款，学费减免或资助政策依照教育部相关政策执行。

第七章 其他

第二十二条 联系方式

学校地址：河北省衡水市滨湖新区红旗大街2197号

电话：0318-2115138

招生QQ群：864359270

电子邮箱：hsjkkjzs@163.com

学校网址：http://hsjkkjzyxy.cn

第二十三条 本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

第二十五条 本章程由衡水健康科技职业学院招生办公室负责解释。

衡水健康科技职业学院

2025年4月18日