西南财经大学天府学院2025年高考统招招生章程

1. 办学属性和层次：

西南财经大学天府学院是经教育部(教发函【2006】81号)批准设立，由西南财经大学按照教育部教发【2003】8号文件及教育部26号令要求举办的独立学院，办学层次为全日制普通本科高等院校（非营利性办学）。

2. 组织机构：

1) 学校成立招生录取工作领导小组，负责制定学校招生录取政策，决定招生录取工作中的重大事宜。

2) 学校招生录取工作领导小组常设招生办公室，负责实施招生录取的具体工作。

3) 学校纪委负责对招生录取工作实施监督;学校招生录取工作接受考生及家长、新闻媒体及社会各界的监督。2025年我校党委纪检监察热线电话：028-62120771。

3. 招生学院及校区：

我校校区分布在三地，并实行二级学院管理制（现有会计学院、智能金融学院、智能科技学院、现代服务管理学院、工程与材料学院、康养护理学院、艺术与传媒学院、文化与教育学院、体育学院、社区治理学院、国际教育学院11个招生二级学院）。校区具体地址如下：

绵阳校区地址：四川省绵阳市涪城区园兴西街2号；

成都校区地址：四川省成都市成华区龙潭工业机器人产业功能区内；

德阳校区地址：四川省德阳市罗江区大学北路99号。

4. 招生对象：

招收参加2025年全国普通高考的应往届高中毕业生及参加四川省对口高职考试的中职毕业生。

5. 录取规则：

1) 计划编制、调整和预留计划使用：我校结合学校学科发展需求及生源地社会发展需求，科学合理编制分省分专业计划。本科预留计划为本科总计划的1%，用于解决各省（区、市）生源不平衡问题，预留计划的使用按照教育部及各省（市）教育主管部门规定执行。

2) 加分政策：我校原则上承认各省（自治区、直辖市）所制定的加分政策，并以加分后形成的投档成绩作为录取和专业安排的成绩依据。

3) 调档规则和比例、进档后排序规则：

按照顺序志愿投档的批次，我校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，我校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则为100%。

我校艺术与体育类专业遵从生源省级教育主管部门投档规则。

进档后排序时，若投档成绩相同，遵从生源地省级招生部门对相应科类的同分排序规则。

4) 艺体类和普通类考生专业安排办法：我校根据进档考生投档总分排序，按照“专业清”方式安排考生志愿。录取期间，学校根据考生专业志愿情况和学校办学资源，合理调整各专业执行计划，尽量保证考生第一专业志愿。在无法满足考生第一专业志愿时，按照“专业清”方式依次检索，满足考生其他专业志愿。原则上不进行专业调剂。各专业志愿间不设专业级差。

5) 各专业均不限制男女生比例，不限外语应试语种。

6) 学校录取考生的体检标准：

我校按照《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发〈普通高等学校招生体检工作指导意见〉的通知》（教学〔2003〕3号）的有关规定执行。对于符合《指导意见》第一部分的考生，学校不予录取；新生入学后，对新生身体健康状况进行复查，对经复查不符合体检要求或不宜就读已录取专业者，按有关学籍管理规定办理，予以转专业或取消学籍。

6. 其他事项:

1) 艺术类专业培养模式：

根据教育部新文科融合培养思想，2025年我校艺术类新生按照大类模式进行培养，包含环境设计、视觉传达设计、产品设计和数字媒体艺术等4个专业。该大类新生第一学年开设统一的艺术设计通识课程、专业基础课程和专业专题讲座，第一学年结束时新生根据本人意愿和专业要求进行专业确认，并从第二学年开始进行专业培养。

2) 在校期间，我校公共外语课提供英语和日语供新生选择，其他语种考生慎重报考。

3) 毕业证与学位证：

学生学习期满且成绩合格，颁发西南财经大学天府学院毕业证书。符合授位条件的本科毕业生，可获得我校学士学位证书。

4) 入学后复查

新生入学后，我校将组织对考生的录取资格、考试成绩复查，经学校复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

7. 智能金融联合双学位创新班:

“智能金融联合双学位创新班”为西南财经大学天府学院-电子科技大学成都学院联合举办。在校期间，按照金融学+计算机科学与技术融合人才培养方案进行教学和培养。对高考综合改革省份，仅限物理类考生报考；对于未开展高考综合改革省份，仅限理科考生报考。该创新班无额外收费。

对达到西南财经大学天府学院-电子科技大学成都学院“智能金融联合双学位创新班”人才培养方案要求，由西南财经大学天府学院和电子科技大学成都学院颁发“经济学+工学”学士学位证书，在联合学士学位证书上注明联合培养单位：电子科技大学成都学院。对未能达到联合学士学位人才培养方案要求的学生，但符合西南财经大学天府学院金融学专业学位授予标准的，将获得西南财经大学天府学院金融学专业的毕业证和学士学位证。

8. 本科“工科拔尖人才实验班”和专科“工科新锐人才实验班”:

我校致力于选拔和造就未来工科领军人才，特设本科层次“工科拔尖人才实验班”和专科层次“工科新锐人才实验班”专业组，开设专业为本科计算机科学与技术和专科计算机应用技术（以公布的招生计划为准）。该专业组投档条件为本科考生高考数学单科成绩≥125分，专科高考数学单科成绩≥110分。被该专业组录取的考生，学校实施专项培养计划：免除学费、住宿费及教材费（在读期间全免），提供生活补贴及多层次奖学金，并与头部企业共建实践平台，优先推荐就业。

9. 无同书院本科精英班:

被我校录取的本科考生（艺体类除外），可自由选择就读我校的无同书院本科精英班。详情请查阅我校招生信息网-特色项目班板块。

10. 中外合作国际班:

本专科新生（艺体类除外）可自由选择就读我校中外合作国际班。

详情请查阅我校招生信息网-中外合作国际班板块。

11. 转专业政策：

在符合《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第41号）前提下，允许学生在同校区内自由调整专业（护理学本科、康复治疗学、护理专科需通过转专业专项测试），无名额限制且免收费用；跨校区调整需满足转入校区资源条件，符合条件者可自由调整（护理学本科、康复治疗学、护理专科需通过转专业专项测试）。普通类本专科新生可自主选择进入无同书院本科精英班及中外合作国际班。艺体类专业和普通类专业不能互转。

12. 学费及奖助贷政策：

1) 收费标准：按照属地化原则，我校按四川省物价局核定的收费标准收取学费，并在向社会公布招生计划的同时公布收费标准。

2) 学校严格执行国家新生报到注册“绿色通道”制度，对于家庭经济困难学生，可先入学，随后办理注册等相关手续；

3) 根据国家对家庭经济困难大学生资助政策的规定，家庭经济困难的学生，可申请国家助学金；

4) 品学兼优的学生可申请国家奖学金和国家励志奖学金；

5) 在校大学生入伍服兵役，学校予以保留学籍，按国家国定享受学费补贴、贷款代偿、学费资助等政策；

6) 详细奖助贷政策：参看学校官网招生录取页面“奖/助/贷政策”。

13. 联系方式

电话：（028）83297966

网址：www.tfswufe.edu.cn

微信公众号：请搜索并关注“西财天府招生”微信公众号或扫描二维码

地址：四川省成都市成华区龙港路399号

西南财经大学天府学院招生办103办公室