西南大学2025年普通本科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证学校本科招生工作顺利实施，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律、教育部有关规定和《西南大学章程》，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校名称：西南大学，英文译名：Southwest University，英文缩写：SWU。学校设北碚和荣昌两个校区，办学地点分别在重庆市北碚区、重庆市荣昌区，北碚校区为主校区。

第三条 学校办学类型为国家公办全日制普通高等学校，是教育部直属，教育部、农业农村部、重庆市共建的重点综合大学，国家“双一流”建设高校。

第四条 学校本科招生主要类别有：普通类、艺术体育类、本研衔接公费师范、国家优师专项、中外合作办学、保送生、国家专项计划、高校专项计划、非西藏生源定向西藏就业、体育单招、港澳台侨和少数民族预科等。

第五条 学校对达到所在专业毕业要求者，颁发西南大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第二章  组织机构及职责

第六条 学校招生工作领导小组全面领导本科招生工作，研究决定招生工作中的重大事项，深入推进招生阳光工程。

第七条 学校纪检监察部门负责对本科招生工作进行全程监督，对涉嫌违纪违规行为进行调查处理。

第八条 招生办公室为学校常设机构，在学校招生工作领导小组的领导下，负责组织实施学校本科招生各项工作。

第三章  招生计划及就读地点

第九条 学校根据事业发展、办学条件、生源质量、毕业生就业状况等情况，科学编制分省分专业招生计划，报教育部审定后，由各省级招生考试机构向社会公布。

第十条 2025年学校面向全国31个省（自治区、直辖市）招收全日制普通本科学生10220名，招生专业96个。招生计划根据历年各省（自治区、直辖市）生源质量、毕业生就业状况进行分配，并向中西部地区和重点高校录取率相对较低省份倾斜。本研衔接公费师范、国家优师专项招生计划按照各省（自治区、直辖市）需求分配。预留计划不超过学校总招生计划数的1%，主要用于调节各省上线生源的不平衡，使用时坚持“集体议事、集体决策”的原则。

第十一条 按大类招生的学生入学后，学习统一的基础课程后再根据分流方案进行专业分流。其中植物生产类新生，入学时由学校随机分配到农学与生物科技学院、植物保护学院、园艺园林学院按大类统一培养，再分流到各专业及相应学院。

第十二条 西南大学西塔学院是经教育部批准，由西南大学与澳大利亚西澳大学、塔斯马尼亚大学联合设立的中外合作办学机构。招生专业包括生物技术、经济学、电子信息工程、食品质量与安全4个专业。

第十三条 西南大学中外合作办学项目包括软件工程、自动化、计算机科学与技术、药学、植物科学与技术、动物科学等6个专业，由西南大学分别与澳大利亚迪肯大学、澳大利亚西澳大学、新西兰奥克兰大学、新西兰奥塔哥大学、美国密苏里州立大学以及澳大利亚詹姆斯库克大学合作举办。

第十四条 西南大学北碚校区、荣昌校区分设单独学校代码招生，西南大学（北碚校区）录取的考生就读地点为重庆市北碚区天生路2号，西南大学（荣昌校区）录取的考生就读地点为重庆市荣昌区学院路160号。学生进校后的专业转换按照《西南大学本科学生转专业管理办法》的相关规定执行。

第四章  入学考试

第十五条 学校各专业录取的各类考生（保送生、体育单招、少数民族预科班转入、港澳台侨除外），均须参加全国普通高校招生统一考试。

第十六条 2025年学校艺术类各专业不单独组织校考。戏剧影视文学、广播电视编导专业，直接依据考生高考文化课成绩、参考考生综合素质评价，择优录取；报考其他艺术类专业考生，须参加各省级招生考试机构统一组织的相关艺术类专业省级统考，学校录取时以各生源省相关艺术类专业省级统考成绩作为专业成绩录取依据，具体分省招生专业安排见《西南大学2025年艺术类本科专业招生简章》。

第十七条 报考体育教育专业的考生，须参加各省级招生考试机构统一组织的体育专业考试；报考运动训练专业的考生，须参加国家体育总局组织的体育专项考试和文化考试。

第十八条 学校按照教育部及有关省（自治区、直辖市）的要求，组织保送生招生、港澳台侨招生、少数民族预科班转入考试。

第五章  录取办法

第十九条 学校录取工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，坚持德智体美劳全面衡量，综合评价，择优录取。

第二十条 在实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），学校调阅考生档案的比例不超过招生计划的105%。在实行顺序志愿投档的省（自治区、直辖市），学校调阅考生档案的比例不超过招生计划的120%。对有明确投档比例规定的省（自治区、直辖市），学校执行生源省（自治区、直辖市）有关规定。

第二十一条 学校认可各省（自治区、直辖市）根据教育部相关规定制定的加分政策，按照加分以后形成的投档成绩进行录取和安排专业。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。所有高考加分项目及分值均不得用于学校不安排分省招生计划的招生项目。

第二十二条 对实行顺序志愿投档的省份及类别，学校优先录取第一志愿考生，若第一志愿考生生源不足，则依次录取后续志愿考生，若生源仍不足，将根据录取要求征集志愿；按照平行志愿投档的省份及类别，未完成的招生计划将征集志愿。若征集志愿后仍未完成招生计划，则将未完成计划调剂到其他生源质量好的省份。

第二十三条 进档考生的专业安排，按照分数优先原则（艺术类、体育类及中外合作办学专业除外），依据投档成绩从高到低择优录取，不设专业间分数级差。如存在录取未满额的专业，则在未能满足专业志愿且服从调剂的考生中，参考其专业志愿，依据投档成绩从高到低择优录取到相关专业。未被录取的考生作退档处理。

第二十四条 中外合作办学进档考生的专业安排，按照志愿优先原则，先依据投档成绩从高到低择优录取第一专业志愿进档考生，如录取未满额，则按相同规则依次录取第二、第三及后续专业志愿进档考生。

第二十五条 在进档考生（不含艺术类、体育类）专业安排时，如遇投档成绩与专业志愿均相同的情形，“3+1+2”模式改革省份的历史类考生参考历史、语文、外语、数学成绩，物理类考生参考物理、数学、外语、语文成绩择优录取；“3+3”模式改革省份的考生参考数学、语文、外语成绩择优录取；未实施高考综合改革省份的文史类考生参考文综、语文、外语、数学成绩，理工类考生参考理综、数学、外语、语文成绩择优录取。

第二十六条 学校英语专业只招收英语语种考生，对省级招生考试机构统一组织英语口试的省（自治区、直辖市），考生须参加口试且成绩合格；中外合作办学专业以英语为主要授课语言，建议非英语语种考生谨慎报考。

第二十七条 学校在已实施高考综合改革省份的录取工作，按照生源所在省级招生考试机构公布的选考科目和录取办法执行。

第二十八条 本研衔接公费师范生、国家优师专项师范生及非西藏生源定向西藏就业计划师范生的录取办法执行教育部及考生所在省（自治区、直辖市）的有关规定，且只招收填有我校相应志愿的考生。

第二十九条 体育教育专业的录取原则为：在文化成绩和专业成绩均上线的进档考生中，依据专业成绩从高到低择优录取。如专业成绩相同，则文化成绩高者优先（文化成绩也相同的情形，参照本章程第二十五条执行）。

第三十条 艺术类、体育单招、保送生、高校专项计划招生录取办法，依据教育部有关规定和学校2025年有关招生简章执行。

第三十一条  国家专项计划的录取办法，依据教育部及相关省（自治区、直辖市）有关规定执行。

第三十二条 少数民族预科班招生执行教育部、国家民族事务委员会及考生所在省（自治区、直辖市）的有关规定。

第三十三条 学校对考生身体健康状况的要求按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》，以及教育部、各省级教育行政部门和学校的有关规定执行。报考师范类专业考生的身体健康状况还须符合教师资格申办地关于申请教师资格人员体检标准的相关要求。根据专业特点，学校部分专业（类）对体检色觉异常考生不予录取，具体如下：

1.不招色弱、色盲考生的专业（类）：学前教育、特殊教育、化学、化学类、环境科学与工程、自然保护与环境生态类；

2.不招色盲考生的专业（类）：心理学、应用心理学、雕塑、绘画、美术学、视觉传达设计、量子信息科学、材料类、地理科学、智慧农业、植物科学与技术(中外合作办学)、生物育种科学、植物生产类、园林、风景园林、蚕学+生物技术双学士学位、生物技术、生物技术(中外合作办学)、生物质科学与工程、动物科学、动物科学(中外合作办学)、动物医学类(五年制)、动物药学、生物科学、药学、药学(中外合作办学)、制药工程。

第六章  新生入学

第三十四条 根据教育部《普通高等学校学生管理规定》（教育部令第41号）要求，学校将组织新生入学资格复查。对复查不合格者，学校将视其情况予以处理。凡弄虚作假者，取消其入学资格。往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。

第三十五条 本研衔接公费师范生入学前须签订《本研衔接师范生公费教育协议书》。国家优师专项师范生入学前须签订《国家优师专项师范生定向培养协议书》。非西藏生源定向西藏就业计划师范生入学前须签订《普通高等学校招收培养非西藏生源定向西藏就业协议书》。

第七章  收费和资助

第三十六条 学费标准：普通类专业3700-5500元/年，软件工程专业一二学年4500元/年、三四学年10500元/年，运动训练专业8000元/年，艺术类专业10000元/年，少数民族预科班3700元/年；中外合作办学项目专业在西南大学就读期间38000-60000元/年，中外合作办学机构专业在西南大学就读期间50000元/年，中外合作办学项目及机构专业在外方高校就读期间，按相关合作高校学费标准向外方合作高校缴纳学费；本研衔接公费师范生在本科四年和教育硕士研究生两年修读年限内免缴学费、住宿费，并领取生活费补助；国家优师专项师范生在四年修读年限内免缴学费、住宿费，并领取生活费补助。各项收费标准最终以价格主管部门核定为准。

第三十七条 学校设有完整的国家奖助学金、国家助学贷款、学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学、临时困难补助、新生入学“绿色通道”等多元化、全方位、全过程奖助体系，帮助经济困难学生顺利完成学业。

第八章  附则

第三十八条 本章程自公布之日起施行，其他未尽事宜按照教育部及各省级招生考试机构相关规定执行。

第三十九条 学校未委托和授权任何单位、个人或中介机构进行考试、招生、录取、培训等相关工作。

第四十条 学校招生办公室通讯地址：重庆市北碚区天生路2号，邮编：400715。本科招生网址：http://bkzsw.swu.edu.cn。招生咨询电话：023-68367777，招生咨询邮箱：zs2006@swu.edu.cn。招生监督邮箱: zsksjd@swu.edu.cn。

第四十一条 本章程由学校招生办公室负责解释。