西南财经大学2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条　依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，贯彻教育部“依法治招”工作要求，特制订本章程。

第二条　学校名称：西南财经大学。办学地址：四川省成都市温江区柳台大道555号。办学层次及类型：公办本科，全日制，教育部直属的全国重点大学，国家“双一流”建设高校。

第三条　颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西南财经大学本科毕业证书；符合学校学位授予条件者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第四条　学校普通本科层次的招生类型包括：普通类；国家专项计划、高校专项计划等专项计划；艺术类专业、保送生等特殊类型招生；内地西藏班、内地新疆高中班、少数民族预科班等民族专项计划；全国联招、香港中学文凭考试学生、澳门保送生、台湾学测生等港澳台侨招生。

第五条　学校招生工作全面贯彻落实教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。

第二章 组织机构及职责

第六条　学校成立招生委员会，下设本科招生分委会（普通本科招生工作领导小组），全面负责学校普通本科招生工作。本科招生分委会由校长、分管校领导和有关部门负责人组成，校长任主任。

学生工作部（处）负责学校普通本科招生的日常工作，其主要职责是：

1.执行教育部有关招生工作的规定，以及有关省（区、市）高校招生委员会的补充规定或实施细则；

2.拟定学校招生章程，经学校本科招生分委会审议，报教育部审核通过后向社会公布；

3.按照教育部下达的年度招生规模及国家有关规定编制分省（区、市）分专业招生计划；

4.组织开展招生宣传、咨询服务工作，向考生和家长介绍学校情况和招生政策；

5.按照教育部高校招生“阳光工程”相关要求组织实施招生录取工作，并向社会及时公开招生录取相关信息；

6.完成教育主管部门和学校交办的其他工作。

第七条　学校普通本科招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。

第三章 招生计划及录取规则

第八条　学校在教育部统一领导下，按照“学校负责、招办监督”的原则，在各省（区、市）高校招生委员会组织下开展招生录取工作。

第九条　学校根据教育部核准的年度招生规模及有关规定，根据我国经济社会发展的需要，加强对人才需求的分析、预测，结合自身办学条件、毕业生就业情况和各省（区、市）的生源情况，编制分省（区、市）分专业招生计划，报教育部汇总后由各省（区、市）负责向社会公布。

第十条　学校将年度本科招生计划总数的1%作为预留计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡，及解决同分数考生的录取。预留计划使用时，坚持质量优先、公开透明的原则。

第十一条　学校依据高考总成绩择优录取考生。高考综合改革省（区、市）考生的选考科目须符合所报专业（或专业类）的选考科目要求。

第十二条　对于符合教育部规定的高考加分政策的考生，学校认可各省（区、市）在其文化统考成绩总分的基础上加分后形成的投档成绩，并作为录取和确定专业的成绩依据。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。所有高考加分项目及分值均不适用于不安排分省招生计划的招生项目。

第十三条　学校根据在生源省（区、市）的招生计划数，结合生源分布情况，合理确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十四条　按照平行志愿投档的批次，若进档考生思想政治品德考核合格、身体健康状况符合相关专业培养要求、服从专业调剂，学校原则上予以录取。按照顺序志愿投档的批次，若录取额满，对未达到录取条件的进档考生作退档处理。

第十五条　学校未完成的原招生来源计划，将在生源所在地公开征集志愿录取。学校根据平行志愿模拟投档情况增加的招生计划，若因考生不服从专业调剂等原因导致计划未完成，则该部分增量计划收回。

第十六条　学校依据考生投档成绩从高分到低分顺序录取并确定专业，各专业志愿间不设级差。当考生填报的专业志愿均未满足时，对符合录取要求且服从专业调剂者，从高分到低分调剂到未录满专业；对不服从专业调剂者，作退档处理。

第十七条　考生投档成绩相同时，依次按照文化统考成绩总分（不含加分）、数学单科成绩、语文单科成绩、外语单科成绩、专业志愿先后顺序再次排序择优录取。

第十八条　在学校投放了中外合作办学专业招生计划的省（区、市），若一个院校专业组内有两个或两个以上中外合作办学专业，对于填报该院校专业组且服从专业调剂者，视为认可组内所有中外合作办学专业的相关要求和条件，学校可按录取规则调剂录取。会计学、市场营销和国际商务三个中外合作办学项目入学后不得转专业。

学校特拉华数据科学学院是教育部2019年批准设立的不具有法人资格的中外合作办学机构，中外合作办学双方为西南财经大学和美国特拉华大学。该机构开设信息管理与信息系统、金融数学及物流管理三个中外合作办学专业，均适用中外合作办学专业相关录取规则。入学后符合转专业条件者，可根据相关规定申请院内转专业，转入专业必须是在读人数小于教育部批准的最大办学规模的专业，且转入后该专业人数不得超过最大办学规模。

第十九条　学校开设的双语实验班、计算机类专业、中外合作办学专业，学习期间部分课程采用英语授课，金融学（经管国际化创新实验班）的专业课程采用全英文授课，建议统考外语语种为非英语的考生谨慎填报。外国语言文学类专业限统考外语语种为英语的考生报考。

第二十条　学校与电子科技大学联合举办“金融学+计算机科学与技术”联合学士学位项目，实施“新财经+新工科”跨校跨学科教育模式，开设金融学（智能金融与区块链金融）专业。采用“1+1+1+1”培养模式：学生第一学年在学籍所在学校学习，第二学年集中在电子科技大学学习，第三学年集中在西南财经大学学习，第四学年回学籍所在学校学习。在学生培养过程中，根据课程教学需要，双方互派教师到对方学校授课。符合两校学位授予条件的，授予联合学士学位，学位证书上注明西南财经大学和电子科技大学。

第二十一条　学校招收华侨港澳台学生、高校专项计划及艺术类专业、保送生等特殊类型考生，按照教育部有关规定和学校制定的本年度相应招生简章执行。内地西藏班、内地新疆高中班和少数民族预科班的招生录取工作，根据教育部及各省级招生主管部门规定执行。

第二十二条　体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关要求执行。患有色觉异常II度（俗称色盲）者，数字媒体艺术专业不予录取。

第四章 附则

第二十三条　按照国家相关规定，各类招生录取过程中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均认定为在国家教育考试中作弊。对被认定为作弊的考生，取消其相关类型招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省级招生考试机构或教育行政部门作进一步处理。

新生入学后，按照国家和学校有关规定进行复查。复查不合格的学生，依据相关规定处理。

第二十四条　学校按照教育部有关规定及四川省发展和改革委员会核定标准收取学费和住宿费，详见学校当年收费公示。

第二十五条　学校实行奖、助、贷、勤、免、补、偿、减、保“九位一体”资助体系，充分发挥资助育人功效，促进学生成长成才。关怀和帮助家庭经济困难学生，保障学生不因家庭经济困难而失学。

第二十六条　学校未委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取任何与招生录取挂钩的费用。对于冒用我校名义进行招生活动的中介机构和个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十七条　本章程公布后，如遇教育部、有关省（区、市）高考招生政策调整，学校将制定相应录取政策，并另行公布。

第二十八条　学校本科招生网址：http://zb.swufe.edu.cn/，咨询电话：028-87092355，传真：028-87092912。学校纪委办公室、监察处电话：028-87092833。

第二十九条　本章程由西南财经大学学生工作部（处）负责解释。

第三十条　本章程自公布之日起施行。