西南交通大学2025年全日制普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校全日制普通本科招生工作的顺利进行，规范学校招生行为，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《西南交通大学章程》以及《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等有关规定，结合学校招生工作实际，制定本章程。

第二条 学校全称：西南交通大学；英译名：Southwest Jiaotong University；注册地址：四川省成都市二环路北一段111号；学校网址：https://www.swjtu.edu.cn/。现有三个校区招收全日制普通本科生：成都犀浦校区（四川省成都市郫都区犀安路999号）、成都九里校区（四川省成都市二环路北一段111号）、成都东部（国际）校区（四川省成都市东部新区林栖大道三岔TOD区域）。

第三条 办学类型：公办。学校是教育部直属全国重点大学，国家“双一流”重点建设并设有研究生院的大学。办学层次：本科和研究生，具有学士、硕士、博士学位授予权。

第四条 普通本科招生类别包括：普通类、保送生、艺术类、国家专项计划、高校专项计划、内地西藏高中班、内地新疆高中班、少数民族预科以及国家民委贫困地区民族专项计划。

第五条 普通本科生在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书；在规定年限内符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第六条 学校设立西南交通大学普通高考招生委员会，负责研究和制定本科招生重大政策，讨论和决定招生工作中的重大事项。

第二章 招生计划

第七条 学校根据社会经济发展需要、学校办学条件等情况，统筹考虑各省（区、市）历年高考人数、生源情况、区域协调发展等因素，同时结合近年招生来源计划编制情况，确定分省（区、市）分专业招生计划（即招生来源计划）编制原则和办法。招生来源计划经教育部汇总后，通过各省级招生管理部门向社会公布。

第八条 学校预留计划为学校总计划数的1%及以内，其使用坚持集体议事、集体决策、公开透明的原则，主要用于调节各省（区、市）上线生源的不平衡。

第九条 学校2025年面向全国31个省（区、市）招生，各专业入学地点分布在成都犀浦校区、成都九里校区以及成都东部（国际）校区。本着有利于学生教育成长，结合各学院专业实验室等在不同校区分布的现状，不同年级学生有在不同校区学习的可能。

智能建造、智能制造工程、新能源科学与工程、城市设计、智慧交通、计算机科学与技术（中外合作办学）、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、电子信息工程（中外合作办学）、土木工程（中外合作办学）、材料科学与工程（中外合作办学）、高分子材料与工程（中外合作办学）、工业设计（中外合作办学）专业的办学地点计划在成都东部（国际）校区。在成都东部（国际）校区正式启用前，过渡办学地点在成都犀浦校区。

其余专业入学地点在成都犀浦校区或成都九里校区。

少数民族预科在成都九里校区入学。

学校从战略布局以及学生培养角度出发，可根据实际情况对各专业学生所在校区进行调整。

第十条 中外合作办学机构与项目

（一）利兹学院是经教育部批准，由西南交通大学与英国利兹大学合作设立的中外合作办学机构。招收计算机科学与技术（中外合作办学）、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、电子信息工程（中外合作办学）、土木工程（中外合作办学）、材料科学与工程（中外合作办学）、高分子材料与工程（中外合作办学）、工业设计（中外合作办学）专业，学制四年。学生入校后在我校学习四年，成绩合格者颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及利兹大学学士学位证书。学习成绩优异者，将有机会在第三学年或第四学年赴英国利兹大学就读。在西南交通大学学习期间，利兹学院各专业学费为100000元/年∙生。学生赴英学习期间，须按照利兹大学当年国际学生的收费标准向利兹大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。（利兹大学网址：https://www.leeds.ac.uk/）

（二）安全工程（中外合作办学）专业以及环境工程（中外合作办学）专业是经教育部批准，由西南交通大学与美国俄克拉荷马州立大学合作举办的中外合作办学项目，学制四年。学生入校后在我校学习三年，成绩符合美方学校要求者赴美国俄克拉荷马州立大学学习一年。完成项目培养方案并达到两校毕业及授位要求者，颁发西南交通大学本科毕业证书、普通高等教育本科毕业生学士学位证书以及美国俄克拉荷马州立大学学士学位证书。在西南交通大学学习期间，专业学费为78000元/年∙生。学生赴美学习期间，须按照俄克拉荷马州立大学当年国际学生的收费标准向俄克拉荷马州立大学缴付学杂费，同时须向西南交通大学缴付相应普通类专业本科生学年学费。俄克拉荷马州立大学学杂费用标准详见俄克拉荷马州立大学网站当年公布的国际学生收费标准。（俄克拉荷马州立大学网址：https://go.okstate.edu/）

第十一条 2025年，学校“土木工程+数据科学与大数据技术”双学士学位项目面向全国部分省（区、市）选拔60人，达到授位条件者，可获得工学与理学双学士学位。项目依托西南交通大学优势学科——土木工程学科与基础专业——数据科学与大数据技术双擎驱动，打造“数据智能重构工程未来”的跨学科培养体系，形成“数理融通-专业互嵌-创新牵引”的特色培养路径。

第三章 录取规则

第十二条 学校普通本科招生录取工作实施教育部“阳光工程”，坚持公平竞争、公正选拔，德、智、体、美、劳全面考核，择优录取的原则。

第十三条 学校按各省级招生管理部门提供的投档成绩（含省级招生管理部门确认的全国性高考加分项目）提档。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。

第十四条 学校对进档考生专业安排办法及加分政策处理办法：学校认可各省（区、市）加分以后形成的投档成绩（含小数位），并作为录取和安排专业依据。按“分数清”的方式安排专业，即以分数优先方式，结合专业志愿，排队安排考生专业，专业之间无分数级差。若考生投档成绩相同时，理科（或综合改革省份选考科目包含物理的专业或专业组）依次按数学、语文、外语成绩确定录取先后顺序；文科（或综合改革省份选考科目不包含物理的专业或专业组）依次按语文、数学、外语成绩确定录取先后顺序。对无法满足所填报专业志愿且服从专业调剂者，学校按考生投档成绩由高到低调剂到未录满的相应科类或专业组内的专业；对无法满足所填报专业志愿又不服从专业调剂者，学校作退档处理。

第十五条 对于考生身体健康状况的要求，学校执行教育部、原卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定（色觉异常录取受限专业见附件）。

第十六条 学校以英语为外语语种安排教学，特别是计算机科学与技术（中外合作办学）、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、电子信息工程（中外合作办学）、土木工程（中外合作办学）、材料科学与工程（中外合作办学）、高分子材料与工程（中外合作办学）、工业设计（中外合作办学）、安全工程（中外合作办学）以及环境工程（中外合作办学）等中外合作办学专业，主要课程采用全英文教学，考生应有较好的英语基础，建议非英语语种考生在报考时慎重选择。

第十七条 保送生、高校专项计划、艺术类（含设计学类、音乐表演）等特殊类型入选资格考生专业安排办法、加分政策处理办法、录取规则，按照教育部有关规定及相对应类别的招生简章执行。

第四章 新生入学资格复查

第十八条 入学三个月内，学校将对所有新生入学资格进行全面复查，确保招生结果公平、公正。

第十九条 入学报到期间，艺术类、外语类保送生等特殊类型录取的新生，须参加专业复测，复测严格依规依纪组织实施。

第二十条 在校期间，一经发现并查实在高考报名、考试、录取等环节中弄虚作假者，学校将依据国家相关法律、法规进行处理。

第五章 其他

第二十一条 学校执行教育部有关规定以及四川省发展和改革委员会核定的学费标准，具体学费标准详见各省级招生管理部门公布的2025年招生计划目录，如遇调整则按最新规定执行。

第二十二条 犀浦校区学生住宿为4人一间，住宿费标准为1200元/年∙生。东部（国际）校区学生住宿为4人一间，住宿费标准为1200元/年∙生。九里校区学生住宿为4人一间，根据住宿条件不同分为1200元/年∙生或1000元/年∙生。实际收费执行四川省发展和改革委员会核定的标准，如遇调整则按最新规定执行。

第二十三条 学校建立国家资助、学校奖助、社会捐助、学生自助“四位一体”的全方位发展型资助体系，设有入学“绿色通道”和“奖、贷、助、勤、补、减、偿”等资助项目，帮助家庭经济困难学生解决实际问题。

第六章 附则

第二十四条 依照教育部相关要求，学校各类招生录取结果等相关信息在教育部阳光高考信息平台以及学校本科招生网上进行公示。

阳光高考信息公开平台：https://gaokao.chsi.com.cn/xxgk/

学校本科招生网：https://zhaosheng.swjtu.edu.cn/

第二十五条 联系方式

联系地址：四川省成都市郫都区犀安路 999 号西南交通大学招生就业处

邮编：611756

电子邮箱：zszx@swjtu.edu.cn

联系电话：028-66366373、028-66368074

第二十六条 监督机制

学校招生就业处秉承“公平、公正、公开”原则，牵头组织实施学校本科招生工作，接受纪检监察部门、考生、家长、媒体以及社会各界的监督。若发现违规违纪问题，学校纪检监察部门将依规依纪严肃查处。

监督电话：028-66364444。

第二十七条 本章程由西南交通大学招生就业处负责解释。

附件：

西南交通大学2025年普通本科招生色觉异常录取受限专业

专业代码

专业名称

备注

070301

化学

不招色弱、色盲、单色识别不全

080407

高分子材料与工程

不招色弱、色盲、单色识别不全

080407H

高分子材料与工程(中外合作办学)

不招色弱、色盲、单色识别不全

082502

环境工程

不招色弱、色盲、单色识别不全

082502H

环境工程(中外合作办学)

不招色弱、色盲、单色识别不全

081302

制药工程

不招色弱、色盲、单色识别不全

083001

生物工程

不招色弱、色盲、单色识别不全

071003

生物信息学

不招色弱、色盲、单色识别不全

071102

应用心理学

不招色弱、色盲、单色识别不全

082601

生物医学工程

不招色弱、色盲、单色识别不全

1305

设计学类

不招色盲、单色识别不全

070202

应用物理学

不招色盲、单色识别不全

120401

公共事业管理

不招单色识别不全

1202

工商管理类

不招单色识别不全

120105

工程造价

不招单色识别不全

注：请有相关色觉异常的考生不要报考对应录取受限的专业。