西安外国语大学2025年本科招生章程

第一章  总则

第一条 为了保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部关于普通高等学校招生工作相关规定，并结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 学校全称：西安外国语大学; 办学地址：陕西省西安市郭杜教育科技产业开发区文苑南路。

第三条 学校简介：西安外国语大学是新中国最早建立的四所外语院校之一、西北地区主要外语语种齐全的高校、国家西部重要的外语人才培养基地、陕西省重点建设的高水平大学、博士学位授予单位、非通语种提前批次招生院校，具备推荐优秀本科生免试攻读硕士研究生的资格。

第四条 办学类型：公办全日制普通高等学校。

第五条 办学层次：本科，具有博士、硕士学位授予权。

第六条 学历及学位证书：对在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发教育部认可的普通高等学校毕业证书；符合学位授予条件的，颁发西安外国语大学学士学位证书。

第二章  组织机构及职责

第七条 学校设立招生委员会，全面负责贯彻落实上级招生政策，统筹全校招生工作，研究和决策招生工作中的重要事项。招生委员会下设本科招生工作领导小组，执行招生委员会的决策，领导本科招生的日常工作。

第八条 招生办公室是本科招生委员会的常设机构，具体负责组织和实施学校普通本科招生录取及其相关日常工作。

第九条 学校招生工作在学校纪委综合室、纪委纪检监察室的监督下进行。

第三章  招生计划

第十条 学校面向全国招生，根据本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（市、自治区）考生人数、生源质量、历年计划编制情况等因素，编制分省分专业招生计划。报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。

学校预留计划不超过招生总计划的1%，用于调控生源省份不平衡，预留计划由学校本科招生工作领导小组集体研究使用。

第四章  录取规则

第十一条 学校在各省（市、区）招生主管部门统一组织下，执行教育部及省级招生主管部门的录取规定。以公平、公正、公开为原则，德智体美全面衡量，择优录取。

第十二条 学校根据各省（市、区）公布的计划和生源报考情况确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例控制在105%以内。

第十三条 对享受省、市、自治区招生主管部门规定的全国性政策性加分的考生，按政策性加分投档，投档后以考生的投档成绩进行排队顺序录取。

第十四条 对于进档考生，我校按照分数优先原则安排专业，各专业志愿之间不设分数级差。

第十五条 在未实行高考综合改革的省份，我校在安排专业时按投档成绩从高到低排序。投档成绩是由生源地省级招办按投档规则生成的、在我校接收的考生电子档案中实际呈现的投档成绩（含小数部分）。在投档成绩相同的情况下，依次以外语、语文、数学、综合（文科综合、理科综合）成绩的高低为录取顺序。

在实行高考综合改革的省份，我校招生专业选考科目要求以当地招生部门公布为准；投档成绩（含小数部分）相同时，参照所在省份相关同分排序政策执行，如所在省份无同分排序，则依次以外语、语文、数学及3门选考科目总成绩的高低为录取顺序。

第十六条 艺术类专业录取规则：

报考表演、播音与主持艺术、视觉传达设计、数字媒体艺术专业的考生，须参加所在省市的艺术专业课统考，专业课考试合格，文化课成绩达到艺术类本科录取控制分数线，按综合成绩（综合成绩计算办法按照当地招生主管部门规定执行）排名，从高分到低分择优录取。综合成绩相同时排序，若生源省份有规定执行生源省份规定，若生源省份没有规定，专业课成绩高者优先。

戏剧影视文学、广播电视编导专业安排在各省（市、区）规定的批次，按照高考文化课成绩录取。

第十七条 按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生，按投档成绩由高到低择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。对达到我校最低录取分数线但未进入专业志愿、且愿意服从所有专业调剂的考生进行调剂录取。

所填专业志愿都无法满足且服从专业调剂的考生，非高考综合改革省份考生按照理工类、文史类、艺术类分类，按照投档成绩从高到低调剂到招生计划尚未完成的专业；高考改革省份考生执行其相关规定，按照投档成绩从高到低调剂到进档专业组内招生计划尚未完成的专业。

第十八条 学校与西北政法大学开展“德语+法学”“俄语+法学”“日语+法学”联合学士学位培养项目。项目学制四年，实行双校园联合培养，学生第一、二学年在西安外国语大学学习，三、四学年在西北政法大学学习。学生在规定学习年限内修完培养方案规定的全部课程，考核及格，达到毕业要求的，颁发西安外国语大学德语或俄语或日语专业毕业证书，学士学位论文答辩通过，符合双方各自的学位授予标准，可申请联合学士学位，学位证书由西安外国语大学颁发，联合培养单位在证书上予以注明，不再单独发放学位证书。高考录取仅接收填报该项目志愿的考生。

第十九条 学校与延安市实施“定向就业地方公费师范生”招生计划，招生专业为英语专业。学生在校期间免除学费、住宿费。毕业后定向到延安市各区县就业。该计划面向陕西省生源,在提前批次招生，高考总分达到陕西省本科批次录取分数线的考生均可报考。拟录取的公费师范生必须与延安市教育局、人社局、学校签订《定向就业培养协议》。

第二十条 其他事项

男女生比例：招生各专业无男女比例限制。

外语要求：“德语+法学”“俄语+法学”和“日语+法学”（联合学士学位培养项目）专业只招收英语语种考生，其他专业均不限语种。

考生体检标准：按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

新生入学资格：新生入学后，学校进行新生入学资格审查。审查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

第五章  学费与资助

第二十一条 学费及住宿费：按照陕西省价格主管部门核定标准执行。

第二十二条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、临时困难补助、学费减免等多种方式并举的资助工作体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

国家资助

国家奖学金：10000元/生/年。

国家励志奖学金：6000元/生/年。

国家助学金：一般困难3200元/生/年，特别困难4200元/生/年，退役士兵学生3700元/生/年。

家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地信用助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

学校资助

校内奖学金：1000-3000元/生/年。

勤工助学：学校组织开展的勤工助学活动，按规定计酬发放。

临时困难补助：学生如遇突发经济困难，可申请临时困难补助，标准：500-2000元/生/学期

校园地国家助学贷款：未办理生源地信用助学贷款的家庭经济困难学生可在入校后申请办理校园地国家助学贷款，每生每年不超过20000元。

学校助学金：特别困难：2400元/生/年，一般困难1200元/生/年。

社会资助

校友基金会类奖助学金项目：颐和奖学金、似鸟奖学金、索安奖学金、洋光奖学金、凯越奖学金、比亚迪奖学金等。3000-10000元/生/年。

第六章  附则

第二十三条 学校从不委托任何中介机构或个人代理招生录取工作。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十四条 本章程若有与国家和各省级招办相关政策不一致之处，以国家和各省级招办相关政策为准。

第二十五条 联系方式

通信地址：西安市郭杜教育科技产业开发区文苑南路西安外国语大学招生办公室

邮政编码：710128

咨询电话：029-85319401

联系传真：029-85319500

学校网站：http://www.xisu.edu.cn

第二十六条 本章程自公布之日起施行，最终解释权归西安外国语大学招生办公室所有。

西安外国语大学

二〇二五年四月