2025年西安邮电大学本科招生章程

第一章 总则

第一条 为了保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关规定，并结合学校实际情况，制定本章程。

第二条 西安邮电大学是陕西省高水平大学建设高校，由陕西省与工业和信息化部共建。是一所以工为主，以信息科学技术为特色，工、管、理、经、文、法、艺多学科协调发展的普通高等学校。

第三条 学校全称：西安邮电大学。

第四条 学校地址：西安市雁塔区红专南路2号（雁塔校区）；西安市长安区西长安街618号（长安校区）。

第五条 办学类型：公办普通高等学校。办学层次：研究生、本科。

第六条 颁发学历证书的学校名称：西安邮电大学。本科学历颁发普通高校本科毕业证书。符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第七条 学校招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行。

第二章 招生计划

第八条 学校面向全国招生，具体招生计划以各省（区、市）招生主管部门公布的招生计划为准。学校将当年招生计划总数的1%作为预留计划，预留计划用于调节各地上线生源的不平衡。预留计划由学校招生工作领导小组集体研究使用。

第三章 录取规则

第九条 西安邮电大学招生录取工作在学校招生工作领导小组领导下，在各省（区、市）招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责、招办监督”的录取体制。依据教育部最新颁布的《普通高等学校招生工作规定》，遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明，德、智、体、美、劳全面考核、综合评价、择优录取”的录取原则。

第十条 院校志愿按照平行志愿投档的批次，按各省（区、市）的规定执行。院校志愿按照顺序（梯度）志愿投档的批次,学校按志愿优先的原则，优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，可接受非第一志愿考生，考生投档成绩相同时，则依次按数学、语文、外语分数排序。

第十一条 确定录取专业时，在进档考生思想政治品德考核和身体健康状况检查合格的情况下，按照“分数优先、遵循志愿”原则安排专业。考生所有专业志愿都无法满足时，如服从专业调剂，学校按照调剂考生分数（位次）由高到低顺序依次调剂录取到招生计划尚未完成的专业。如考生不服从专业调剂，则作退档处理。

第十二条 在高考改革地区招生专业选考科目要求以当地招生部门公布为准；考生投档分相同时，参照所在省（区、市）相关同分排序政策执行，如所在省（区、市）无要求，则依次按数学、语文、外语分数排序。

第十三条 艺术类专业录取原则，考生在专业课统考成绩合格、文化课成绩达到生源省份艺术类专业相应本科录取控制分数线基础上，按综合成绩从高到低择优录取，综合成绩计算方法执行生源省份规定。综合成绩相同时排序，若生源省份有规定执行生源省份规定，若生源省份没有规定按文化课成绩及位次由高到低排队录取。

第十四条 少数民族预科班、内地新疆高中班、边防军人子女预科班的录取按国家有关文件和学校的相应规定执行。

第十五条 电子信息工程（中外合作办学）专业代码080701H，为我校与英国斯泰福厦大学合作举办中外合作办学项目。中外合作办学专业只录取有该专业志愿的考生，入校后不能转专业。合作办学专业学制四年，采用“4+0”（四年均在国内）培养模式，完成全部四年学业且达到授位条件的学生，可获得西安邮电大学颁发的本科毕业证书和学士学位证书。

第十六条 西安邮电大学纽黑文信息工程学院是经教育部批准，由西安邮电大学与美国纽黑文大学合作设立的中外合作办学机构。招生本科专业为：通信工程（中外合作办学）专业代码080703H、数据科学与大数据技术（中外合作办学）专业代码080910TH、智能科学与技术（中外合作办学）专业代码080907TH。中外合作办学专业学制四年，仅录取有专业志愿的考生，录取的学生入校后不得转入其它学院学习。由中美双方共同制定培养计划、双方教师共同授课。采取“4+0”培养模式，学生也可以自愿选择去美国纽黑文大学进行2年或1年的课程学习。达到相关毕业和学位授予条件后，授予西安邮电大学本科毕业证书、学士学位证书和美国纽黑文大学学士学位证书。

第十七条 学校认可2025年教育部和各省（区、市）教育主管部门审定的全国性政策性加分，并按照加分后的投档成绩提档和录取专业。

第十八条 对考生身体情况要求，将严格执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关规定。新生入学报到后，必须进行体检复查；凡不符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关规定者或高考体检作弊者，按教育部相关规定处理。

第十九条 学校外语使用英语教学，建议高考应试语种为非英语的考生谨慎填报。

第二十条 学校所有专业对录取男女生没有比例限制。

第四章 附则

第二十一条 学费标准：按照陕西省价格主管部门核定标准执行。

第二十二条 学校建立了以奖助学金、勤工助学、困难补助、学费减免、生源地助学贷款等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

1.国家资助

（1）奖学金

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

（2）助学金

国家助学金：特困每生每年4200元；一般困难每生每年3200元。

退役士兵助学金：退役士兵每生每年3700元。

（3）国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

（4）服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

2.学校资助

（1）奖学金

校长奖学金：每生每年5000元。

等级奖学金：一等奖学金每生每年1500元，二等奖学金每生每年1000元，三等奖学金每生每年500元。

助学奖学金：奖励家庭经济困难学生，在等级奖学金的基础上按照评审条件每生每年追加200元。

边疆少数民族奖学金：奖励新疆、西藏等地母语非汉语的边疆少数民族学生，一等奖学金每生每年500元，二等奖学金每生每年300元，三等奖学金每生每年200元。

（2）困难补助：面向因病因灾等情形突发经济困难学生，根据实际情形予以困难补助。

（3）勤工助学：学校为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

第二十三条 新生入学后三个月内必须完成身体复查及新生入学资格复查。凡体检结果不符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求或在资格复查中存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，取消其入学资格。

第二十四条 联系方式

联系部门：西安邮电大学招生就业处

招生咨询电话：029-88166199 029-88166660（志愿填报期间）

招生网址：http://zhaosheng.xupt.edu.cn

第二十五条 本章程由西安邮电大学招生就业处负责解释。