西安体育学院2025年全日制普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《西安体育学院章程》，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校本科招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第二章 学校概况

第三条 学校名称为西安体育学院，英文名称为Xi’an Physical Education University。学校鄠邑校区地址位于陕西省西安市鄠邑区东城南路，含光校区地址位于陕西省西安市含光北路65号。

第四条 西安体育学院为国家公办的全日制普通高等学校，是新中国最早建立的6所本科体育院校之一，现为国家体育总局与陕西省人民政府共建院校，省级“双一流”培育高校，具有学士、硕士学位授予权。

第五条 学校培养的本科生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发西安体育学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第六条 学校招生类别包含体育类、艺术类、普通类、体育单独招生、优秀运动员保送生、新疆少数民族预科班（协作计划）、新疆南疆单列计划、地方公费师范生等。

第三章 组织机构

第七条 西安体育学院设立招生领导小组，负责贯彻落实国家有关招生工作政策，领导、监督招生工作的具体实施，决策、审议本科招生工作中的重大事项。领导小组组长由学校党委书记与校长担任，副组长由学校纪委书记和分管招生工作的副校长担任，成员包括学校纪检监察部门、教务处及招生部门负责人及其他相关部门负责人组成。

第八条 西安体育学院招生办公室是西安体育学院组织和实施本科招生工作的常设机构，具体负责全日制普通本科招生的日常工作。

第九条 西安体育学院全日制本科招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行。

第四章  招生计划、招生专业和收费标准

第十条 学校遵循国家有关招生政策，根据学校办学条件等实际情况，统筹考虑各省份高考人数、生源质量及就业情况等因素，结合近年来学校在各地的招生计划数，编制本年度分省分专业招生计划，并报教育部和各省级招生考试机构审批。年度招生计划及分省（区、市）分专业招生计划以教育部及各省级招生考试机构公布的为准。

第十一条 学校2025年本科招生专业为19个专业。

第十二条 学校与延安市实施“定向就业地方公费师范生”招生计划，招生专业为体育教育专业。学生在校期间免除学费、住宿费。毕业后定向到延安市各区县就业。该计划面向陕西省生源招生，招生计划设置为提前批次，高考体育、文化成绩均达到陕西省体育类本科录取控制线的考生均可报考。拟录取的公费师范生必须与延安市教育局、人社局、学校签订《定向就业培养协议》。

第十三条 学校严格按照陕西省价格主管部门规定的标准收取学费和住宿费。

第五章 录取规则

第十四条 考生健康状况必须符合教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》相关规定。

第十五条 西安体育学院本科招生录取工作在各省（市、自治区）招生委员会统一组织下进行，执行教育部及各省级招生主管部门的录取规定。

第十六条 符合照顾加分政策的考生按加分后的总成绩参与专业录取排序。我校认可各省级招生主管部门确认的高考加分项目分值（运动训练、武术与民族传统体育专业参照国家体育总局相关文件要求执行）。

第十七条 我校体育类专业认可各省级招生主管部门的投档原则与办法。对于进档的考生，在体育成绩与文化成绩均达到当地最低录取控制分数线的情况下，采取分数优先（分数清）遵循志愿的录取原则，按体育成绩从高分到低分择优录取；体育成绩相同时，按文化成绩从高分到低分择优录取。

如体育与文化成绩均相同时，我校按考生电子档案中实际呈现的投档文化成绩（含小数部分）从高到低排序。

第十八条 我校艺术类专业认可各省级招生主管部门的投档原则与办法。对于进档的考生，在艺术成绩与文化成绩均达到当地最低录取控制分数线的情况下，采取分数优先（分数清）遵循志愿的录取原则，按各省投档成绩从高分到低分择优录取，在投档成绩相同时，依次比较考生艺术专业成绩、文化成绩等。

第十九条 我校普通类专业按照各省级招生主管部门的投档原则与办法进行投档。对于进档的考生，在文化成绩达到当地最低录取控制分数线的情况下，采取分数优先（分数清）遵循志愿的录取原则，按投档成绩从高分到低分择优录取。

对投档分数相同的考生，当其所在省级招生考试主管部门有明确规定或有成绩位次排序的，按省级招生考试主管部门规定或成绩位次排序执行；无明确规定的，按照考生单科成绩从高到低择优录取，依次比较语文、数学、外语等。

第二十条 运动训练、武术与民族传统体育专业在文化及体育专业成绩达到我校最低录取控制分数线（一级运动等级考生文化成绩控制线下延30分，运动健将等级考生文化成绩控制线下延50分）的考生中，根据考生的文体综合成绩（综合成绩=（文化考试成绩/6）*30%+体育专项成绩*70%），按照考生网上报名前，我校在招生信息网公布的各项目招生计划和录取原则以及考生的志愿顺序,按文体综合成绩从高分到低分依次录取，在文体综合成绩相同的情况下，优先录取体育专项成绩高的考生，若体育专项成绩及文化成绩均相同，依次比较语文、数学、政治、外语成绩。

足球运动专业录取原则与运动训练、武术与民族传统体育专业一致，完整的录取原则详见西安体育学院招生信息网。

第二十一条 实行新高考改革的省份严格按照学校提前公布的选考科目要求和各省份公布的方案及有关办法执行。

第二十二条 在按招生计划1:1投档和录取的省份中，当出现某专业录取不满额时，在生源许可情况下，只针对不满额专业继续投档录取，直至该专业招生计划录取满额为止。

第二十三条 按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，择优录取非第一志愿考生；若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，可进行志愿征集。按照平行志愿投档的批次，公布计划中未完成的计划可进行志愿征集。征集志愿仍不足则将剩余计划调整到其他生源质量好的省份完成招生计划。

对拟录取考生的专业安排，按考生的院校志愿、高考成绩、专业志愿的顺序进行确定。进档考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据各专业录取原则，按照考生成绩从高分到低分调剂到计划未完成的专业，若不服从专业调剂，作退档处理。

第二十四条 学校各招生专业不限制男女生比例。各专业考生外语语种不限，学校各专业均以英语教学为主。

第二十五条 学校优秀运动员保送生、新疆少数民族双语班（协作计划）、新疆南疆单列计划具体录取办法将按照教育部及相关上级部门有关规定执行。

第六章 附则

第二十六条 新生入学后将进行资格复查，凡复查不合格的新生，将按照相关规定处理。

第二十七条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保障家庭经济困难新生顺利入学。

一、国家资助

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

国家助学金：一般困难每生每年3200元，特别困难每生每年4200元，退役士兵每生每年3700元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

二、学校资助

学校奖学金：一等奖每生1000元，二等奖每生600元。

勤工助学：学校为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

我校对家庭特别困难的学生，将按有关规定给予一定资助。

完整资助办法详见《西安体育学院学生手册》。

第二十八条 本章程未尽事宜以教育部及各省级招生主管部门的有关规定为准。本章程如与教育部或生源省份省级招生主管部门的规定不一致，以教育部或生源省份规定为准。

第二十九条 学校未委托中介组织和个人从事招生活动，考生及家长谨防上当受骗。

第三十条 本章程自公布之日起生效，由西安体育学院招生办公室负责解释。

学校招生电话：029-88409422

学校本科招生网址：http://www.xaipe.edu.cn/zsbgs/