西安职业技术学院2025年招生章程

为贯彻落实国务院考试招生制度改革，确保我院招生工作的顺利开展，维护学院和考生的合法权益。根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合我院办学实际，特制定本招生章程。

一、学院概况

学院全称：西安职业技术学院

办学类型：公办全日制普通高等职业院校

办学层次：高职（专科）

颁发学历证书的学校名称：西安职业技术学院

证书种类：国家承认学历的普通高校专科毕业证书

学院简介：西安职业技术学院是经陕西省人民政府批准，西安市人民政府举办的一所公办综合类全日制高职院校。学校占地面积382亩，主校区地处西安高新技术产业开发区。

学校现有大数据应用学院（动漫软件学院）、建筑与轨道交通学院、现代商学院、电子信息工程学院、生物与医药学院（乡村振兴学院）、健康护理学院、机电工程学院（汽车工程学院）、学前师范学院、马克思主义学院、基础课教学部、继续教育学院、国际交流学院等12个教学单位，教职工642人，在校生1.26万人。开设三年制高职专业46个，其中国家级骨干专业1个，中央财政支持建设专业1个，省级一流专业6个，省级重点专业5个，动漫制作技术、建筑工程技术专业群被评为省级高水平专业群，市级一流专业7个，建有国家级实训基地1个，省级示范实训基地3个，省级专业综合改革试点项目3个，市级高水平专业化产教融合实训基地2个，形成了以装备制造业为主体，信息技术产业和现代服务业为两翼，新能源技术、建工技术、文化创意和生物制药为驱动的一体两翼多轮驱动的专业构架。

学校办学条件雄厚，建有校内实践基地157个，校外实习实训基地133个。学校是国家高技能人才培养基地、教育部现代学徒制试点建设项目单位、教育部首批“1+X”证书制度试点院校、全国物流职业教育人才培养基地、陕西省创新创业教育改革试点系院、陕西省动漫人才培养基地、西安高新技术产业开发区技能人才培养基地，“红色文化VR智慧学习体验基地”成功获批西安市民终身学习体验基地。优越的教学资源，为学生岗位实习、技能大练兵提供便利，夯实了职业教育德技并修、工学并重、育训并举、知行合一的基础。

学院坚持培养与培训结合，引人与引技结合，打造了一支素质优良、结构合理、数量稳定的师资队伍。教职工中，具有硕士、博士学位433人，教授、副教授179人，行业导师182人，双师型教师255人。全国技术能手、省级五一劳动奖章、省级技术能手2人，省级教学名师4人，省级师德标兵2人，省级思政课教学能手3人、教学标兵5人；西安市最美教师3人、建成名师工作室、技能大师工作室6个。

学院继承西安市经济贸易学校（1956年）、西安市工业学校（1959年）、西安市财政会计学校（1965年）、西安市农业学校（1965年）、西安市园林技工学校（1964年）等原5所中专学校优秀办学传统。近年来，学院师生在职业技能大赛等众多领域获得国家级、省级、市级等集体和个人荣誉400余项。

二、组织机构及职责

学院招生工作领导小组负责确定招生政策，决定招生工作重大事项，是招生工作的领导机构。学院设有招生办公室，招生办公室根据教育部、省教育厅及省招办相关规定，落实学院招生工作领导小组的决定，具体组织实施学院招生工作。学院不委托任何中介机构和个人私自从事招生工作。

三、招生计划及录取规则

1.学院招生计划由教育部批准，分省分专业招生计划以生源省份招生主管部门公布为准。

2.严格按照教育部有关规定，在各省（自治区、直辖市）招生主管部门的统一组织下开展招生录取工作,执行各省（自治区、直辖市）录取政策规定，实行远程网上录取，调阅考生档案比例按照省级招办相关规定执行。

3.学院认可教育部及各省（自治区、直辖市）制定的高考加分照顾政策，对符合高考加分政策的考生按照投档成绩进行排序录取。

4.对于进档考生专业划分按照“分数优先、遵循志愿”的原则，由高分到低分依次确定录取专业，各专业之间不设分数级差。若投档成绩相同，依次按照语文、数学、外语成绩择优录取。在考生所报专业志愿均未满足的情况下，对于服从专业调剂的考生，则根据考生投档成绩高低及考生体检情况录取到相近有缺额计划的专业，直至录取满额；对于不服从专业调剂的考生予以退档处理。

5.对考生身体健康状况的要求执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

6.各专业均无单科成绩限制或加试，无男女比例限制，往届生和应届生一视同仁。

7.外语语种不限，无加试口语要求，但学院公共外语教学以英语为主，请非英语语种的考生审慎填报。

8.新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定对其进行入学资格复查，资格审查不合格者，按照教育部有关规定处理。

四、收费标准

我院严格按照陕西省发改委、陕西省教育厅有关文件精神确定收费标准。

五、资助政策

学院实行“奖学金、助学金、生源地助学贷款、应征入伍服义务兵役国家资助及院内特困补助、学费减免、勤工助学”等多项资助政策。在新生报到时，开通“绿色通道”，确保家庭经济困难学生顺利入学。

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

国家助学金：一般困难每生每年3200元，特别困难每生每年4200元，退役士兵每生每年3700元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

学院奖学金：每生每年500-1200元。

勤工助学：学院为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

六、联系方式

学院本部：西安市雁塔区鱼斗路251号  邮编：710077

辛家庙校区：西安市太元路99号     邮编：710032

学院网址：https://www.xzyedu.com.cn

招生网址：https://zs.xzyedu.com.cn

咨询电话：029-88638139  029-84492923

本章程如与生源省份招生政策规定不一致时，以生源省份招生政策规定为准。本章程由西安职业技术学院招生办公室负责解释。