西南交通大学希望学院2025年招生章程

西南交通大学希望学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范招生工作，确保公平公正，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部、四川省教育厅的相关规定，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二条 本校全名为西南交通大学希望学院，简称“希望学院”，其英文名称为Southwest Jiaotong University Hope College。

第三条 院校标识码：4151014262。

第四条 本校是经教育部批准成立、由西南交通大学主办、四川省教育厅直属管理的全日制普通本科院校（独立学院），教育层次包括普通本科和专科。

第五条 办学定位：学校坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，依托轨道交通行业优势，全面深化“宽基础、多口径、强能力、高素质”的“现场工程师”应用型人才培养体系。

第六条 学校所在地：位于四川省成都市金堂县学府大道8号，即成都校区。此前承担教学任务的南充校区现已终止招生及相关教学活动。

第七条 学习年限：本科学制为四年（建筑学专业为五年），专科学制为三年。

第八条 证书颁发：学子们在圆满完成教学计划所规定的各项学习任务，并且成绩达到合格标准之后，将正式颁发西南交通大学希望学院的毕业证书；符合学士学位授予条件的本科毕业生，将被授予西南交通大学希望学院相应的学士学位证书。

第二章 组织机构

第九条 为确保招生工作的顺利进行，本校特设立招生委员会，承担审议招生政策、监督招生流程的重任；同时，招生处作为执行机构，负责拟定并贯彻执行招生计划，确保整个过程的公平与公正。

第十条 招生办公室作为常设机构，承担着招生宣传、录取以及日常事务的具体职责，确保招生工作的顺利进行。

第三章 招生录取

第一节 基本原则

第十一条 招生计划严格遵循各省（自治区、直辖市）招考部门公布的权威信息，对于预留计划的使用，依照教育部的相关规定严格执行，并且任何使用情况都需得到省级招考部门的正式核准。

第十二条 关于调档比例的规定：在顺序志愿批次中，不得超过120%；在平行志愿批次中，不得超过105%。确保所有符合录取条件的考生均能顺利被录取。

第十三条 对各省（自治区、直辖市）所制定的加分政策予以肯定，并明确指出加分后应纳入投档成绩计算，专业录取按照加分后的投档成绩统一分配。

第十四条 报考学生必须满足《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定，入学后将进行复查，对于复查不合格者，将依规取消其入学资格。体检标准：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及其有关补充规定。

患有下列疾病者，学校不予录取

1. 严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者。

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者。

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第二节 专业录取规则

第十五条 录取原则严格依据全国统一考试成绩，全面贯彻德智体美劳全面发展方针，选拔优秀人才。

第十六条 在实施平行志愿投档的省份，按照“分数优先，遵循志愿，一次投档”的原则，进行专业分配。在专业志愿及投档成绩相同的条件下，按文化总分由高到低排序，择优录取；当文化成绩仍相同时，则按语文、数学、英语的顺序依次从高到低，择优录取。

第十七条 若考生接受专业调剂，则按投档成绩从高到低调剂到未录取满额的专业。若考生不接受专业调剂，将严格按照相关规章制度执行退档流程。

第十八条 在实行顺序志愿投档的省份，坚持优先录取第一志愿的考生。若第一志愿生源未能满足招生计划，将按照规定程序，审慎考虑接收非第一志愿的考生。

第十九条 本校英语专业特面向英语语种考生招生，其余专业虽不以英语为必修课，但公共外语教学语言统一为英语。故非英语语种考生在报考时，请慎重考虑。

第二十条 对往届生、应届生以及男女比例不设限制。

第四章 其他事项

第二十一条 学生的学费和住宿费标准严格按照四川省发展改革委、教育厅、财政厅、市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第二十二条 本校积极实施国家奖助学金、助学贷款、勤工助学等多元化资助政策，确保家庭经济困难学生顺利完成学业，充分体现了教育公平的原则。

第二十三条 录取结果将通过各省招生办公室及我校招生官方网站（http://www.swjtuhc.cn）正式对外发布，考生亦可通过拨打咨询电话（028-67935795）进行查询。

第二十四条 联系方式：

地址：四川省成都市金堂县学府大道8号

邮箱：1779768566@qq.com

监督电话：028-67935801

第五章 附则

第二十五条 本章程由学校招生办公室负责权威解读，严格禁止通过任何中介机构进行招生，招生过程中坚决不收取任何形式的额外费用。

第二十六条 本章程如与国家法律法规或上级政策方针存在不一致之处，应严格遵循国家法律法规及上级政策方针执行。

西南交通大学希望学院

二〇二五年四月十六日