西安建筑科技大学2025年本科招生章程

第一章  总  则

第一条 为确保西安建筑科技大学本科招生工作顺利进行，严格规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部有关规定，特制定本章程。

第二条 学校名称为西安建筑科技大学，英文名称为Xi’an University of Architecture and Technology。校址设在陕西省西安市，分别为雁塔校区（陕西省西安市碑林区雁塔路中段13号，邮编：710055）和草堂校区（陕西省西安市高新区学府路1号，邮编：710311）。

第三条 学校招生类别为：普通理工类（物理类）、普通文史类（历史类）、艺术类、体育类、高水平运动队、定向、保送生、国家专项计划、地方专项计划、内地新疆班、中外合作办学等。

第二章  组织机构

第四条 学校成立本科招生委员会，负责制定本科招生政策，讨论决定本科招生重大事宜。本科招生委员会下设办公室，设在本科生院。

第五条 招生工作办公室是学校招生工作的常设机构，负责招生计划编制、本科招生宣传、招生录取和相关日常工作等。

第六条 学校纪检监察部门对招生工作全程实施监督。

第三章  计划与录取

第七条 学校分省分专业招生计划以教育部及各省级招考主管部门公布的为准。学校在教育部核定的年度招生计划内，根据国家经济社会发展的需要，结合本校人才培养及办学条件实际情况，统筹考虑各省（区、市）考生人数、生源质量、历年计划编制情况等因素，确定分省分专业招生计划。

第八条 学校预留计划按照教育部规定不超过年度招生计划总数的1%，计划使用坚持质量优先、保证公平的原则，主要用于调节各地统考上线生源不平衡的问题。

第九条 学校根据各省（区、市）招生计划数和生源情况确定调档比例，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

第十条 学校在调阅档案时，承认教育部和各省（区、市）教育主管部门给予考生的政策性加分，并用于投档及分专业录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只取其中幅度最大的一项分值，且不得超过20分。

第十一条 高考综合改革省份考生录取依照当年该省（区、市）关于普通高校招生录取工作的相关文件执行，投档考生选考

科目须符合省级招生管理部门公布的我校2025年招生专业（类）

的选考科目要求。

第十二条 学校按照“分数优先，遵循志愿”的原则安排进档考生专业，各专业志愿之间不设分数级差。投档成绩相同的，按所在省（区、市）招生主管部门提供的投档位次排序。当考生填报的所有专业志愿不能录取时，服从专业调剂的考生，将按照投档成绩结合体检结论调剂到该省份未完成招生计划的专业。

第十三条 艺术类专业（设计学类、美术学类）的录取原则：考生高考文化课成绩和专业课省级统考成绩均达到所在省（区、市）艺术类专业录取控制分数线，学校按照各省（区、市）综合分投档成绩从高到低择优录取（投档成绩相同时，按照文化课、专业课成绩依次排序）。

第十四条 社会体育指导与管理专业的录取原则：考生体育类专业统（联）考成绩合格，文化课成绩不低于所在省份普通类本科第二批次录取控制分数线（综合改革省份不低于普通类本科批控制分数线或普通类一段线），学校按照各省（区、市）投档成绩从高到低择优录取（投档成绩相同时，按照文化课、专业课成绩依次排序）。

第十五条 高水平运动队的录取原则：考生高考文化课成绩达到生源省份普通类本科批次录取控制分数线的80%，依据体育专项测试成绩，择优确定入围考生并按规定录取。录取考生限定就读社会体育指导与管理专业（如高考文化课成绩不低于我校相关专业在生源省份录取分数线下20分且选考科目符合要求，可申请就读相应普通类专业）。

第十六条 国家专项计划、地方专项计划、南疆单列计划、内地新疆班、定向等类型招生，按照教育部和各省（区、市）有关招生工作规定进行录取。

第十七条 学校所有招生专业均不限制男女比例。

第十八条 学校英语专业、中外合作办学专业要求考生高考外语科目为英语，其他专业语种不限，学校课程教学以英语为第一外语。

第十九条 按照专业大类录取的学生，入学后各学院根据在校学习成绩和意向志愿，分流至其中一个专业学习，具体分流方案按相关专业规定执行。达到专业培养要求，按所学专业毕业、授位要求颁发毕业证书，授予学士学位。

第二十条 西安建筑科技大学南澳大学安德学院（简称安德学院）是经教育部批准，由西安建筑科技大学和澳大利亚南澳大学联合设立的非独立法人中外合作办学机构，招生的本科专业为土木工程（081001H）、工程管理（120103H）、计算机科学与技术（080901H）、建筑电气与智能化（081004H）。安德学院只录取有专业志愿且高考外语科目为英语的考生（入校后不得转入非中外合作办学专业），学制四年，采用“4+0”模式培养（学生可自愿选择第3和第4学年在南澳大学学习）。在西安建筑科技大学学习四年的学生，由中澳双方教师共同授课，达到毕业和学位授予条件后，由西安建筑科技大学颁发本科毕业证书和学士学位证书。学生第3和第4学年赴南澳大学学习后达到两校毕业和学位授予条件的，同时授予西安建筑科技大学本科毕业证书、学士学位证书和南澳大学学士学位证书。

第二十一条 体检标准按教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十二条 新生入学后，学校将依据教育部有关文件规定进行新生资格审查和身体复查，复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

第四章  其  他

第二十三条 学校严格按照陕西省价格主管部门规定的标准

收取学费和住宿费。

第二十四条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

第二十五条 学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。以西安建筑科技大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第二十六条 学校互联网域名是http://www.xauat.edu.cn，招生咨询电话：029-82202288，029-82205014（传真），本科招生网：http://zhaosheng.xauat.edu.cn。

第五章  附  则

第二十七条 本章程公布后，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，学校将调整相关招生录取规定，并另行公布。

第二十八条 本章程适用于西安建筑科技大学2025年本科招生工作，由西安建筑科技大学招生工作办公室负责解释。