贵州护理职业技术学院2025年招生章程

贵州护理职业技术学院于2017年经贵州省人民政府批准、教育部备案成立，2024年获批为贵州省“双高校”建设单位，现由贵州省教育厅主管。

学院是贵州省高水平高职学校和高水平专业群项目建设单位、贵州省护理学会理事长单位、省高等教育学会理事单位、省职业教育学会会员单位、省医学会会员单位、省教育国际交流协会会员单位、中国—东盟护理高质量发展联盟发起单位、“一带一路”国家院校和企业交流协会中方理事会常务理事单位；第二批全国学校急救教育试点学校、教育部第三批现代学徒制试点单位、教育部第三批“1+X幼儿照护”试点单位、中央电教馆第二批职业院校数字校园建设实验校、“全国智慧医疗行业产教融合共同体”常务理事单位、西部护康养行业产教融合共同体副理事长单位、国家户外运动救援科研训练基地合作单位、技能人才评价国家题库建设单位；省首批职业技能等级认定评价机构，省高技能人才培训基地，省养老服务人才培训基地，省职业技能竞赛健康照护、育婴员、保育师、养老护理集训基地（国赛项目）。

现有金海、花溪两个校区，总占地面积627.04亩；现有教职工651名，其中校内专任教师351人；现有全日制在校生8000余名。现有省内外实习基地117家，贵州省第三人民医院为学院附属医院。

现开设有16个专业，分别是护理、助产、康复治疗技术、中医康复技术、药学、药品经营与管理、中药学、健康管理、智慧健康养老服务与管理、婴幼儿托育服务与管理、眼视光技术、医学美容技术、视觉训练与康复、体育保健与康复、口腔卫生保健、现代殡葬技术与管理，其中护理专业还拓展有口腔、老年、重症、眼科、中医、院感共6个方向；现有护理、养老托育、药学、眼视光技术4个专业群，其中护理、养老托育专业群为省级高水平专业群。

近年来，学院荣获全国第四届黄炎培优秀学校奖、中泰职业技术教育国际合作突出贡献奖（2023-2024）、中巴教育国际合作突出贡献奖、EducationPlus2024职业教育对外交流与合作典型院校、中华人民共和国第二届职业技能大赛突出贡献奖、第二届全国乡村振兴职业技能大赛贵州选拔赛突出贡献单位奖、全国国防教育特色学校、全省教育系统工作表现“突出集体”等荣誉。教师先后获“全国黄炎培杰出校长”“全国五一劳动奖章”“全国五一巾帼模范教师”等省部级以上荣誉24人次；拥有省级教师教学创新团队2个、教育部新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划1个、省级名师工作室2个、省级创新创业导师2名，南丁格尔奖章获得者苏雅香为学院客座教授。学生参加省部级以上技能大赛并获奖40余项，其中国家级12项，包括全国职业院校技能大赛“护理技能”赛项三等奖，全国托育职业技能竞赛育婴赛项决赛个人二等奖、团队一等奖等奖项；参加省级以上创新创业竞赛获奖90余项，并于2024年获中国国际大学生创新大赛贵州省决赛“金奖”。毕业生就业去向落实率整体呈稳定上升态势；连续五年超额完成征兵任务；专升本录取率连续2年高于全省平均水平，人才培养质量稳步提升。

第一章   总则

第一条  为保障学校依法办学和自主管理，维护学院和考生的合法权益，规范学院招生工作，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》规定，结合学院实际情况，特制定本章程。

第二条  学院招生工作严格实施阳光工程，遵循“公平、公正、公开”原则，接受学院纪检部门和全社会的全程监督。

第三条  学院成立招生工作领导小组，统筹制定各项招生政策和招生计划，讨论决定招生工作重大事宜。

第四条  学院全称：贵州护理职业技术学院

Guizhou Nursing Vocational College

学院性质：公办

学院代码：4152014617

办学层次：高职（专科）

办学类型：普通高等教育

学习形式：普通全日制

学    制：三年

学院地址：贵州省贵定县盘江镇（金海校区）

第二章   招生组织机构

第五条  学院成立由党委书记、院长、分管院长和有关部门负责人组成的学院招生领导小组，认真贯彻落实教育部有关招生工作的各项政策和规章制度，全面领导学院招生工作，决定招生工作重大事宜，统筹安排各项招生工作的具体实施，组织协调各部门之间招生工作的有效进行。

第六条  为加强对招生工作人员的纪律教育和责任约束，学院成立由纪委书记和有关部门负责人组成的招生监察工作组，负责监督招生工作各项政策和规定的落实，切实维护广大考生和学校的合法权益。

第三章   招生计划

第七条  根据学院专业人才培养目标、办学条件等实际情况，综合考虑各省（自治区、直辖市）的考生数量、生源质量以及区域协调发展等因素，结合学生就业情况，科学合理地编制，经贵州省教育厅下达、各省招生考试部门向社会公布。

第八条  招生计划详见各省招生考试院公布的2025年高考高校招生专业目录。

第四章   录取原则及相关说明

第九条  录取工作在各省（市、自治区）招考部门的监督指导下，坚持“公平、公正、公开”的原则，实行计算机网上远程择优录取；

第十条  各批次省控线由各省（市、自治区）招考部门统一划定，调档比例按照各省（市、自治区）政策执行；

第十一条  思想政治品德和身体健康状况符合教育部《普通高校学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定的考生。

第十二条  学院遵循考生填报志愿优先原则，从高分到低分依次进行录取，若第一志愿考生人数不足时，将接受非第一志愿（含征集志愿）的考生。当考生所报专业志愿未满足时，对服从专业调剂者，调剂其未填报且学院未录满的专业，对不服从专业调剂者，学院将予以退档。

第十三条  总分相同则优先录取专业志愿靠前者，专业志愿相同则优先录取高分者。若总分、专业志愿均相同，将依次比较语文、数学、外语、综合科目成绩，对单科成绩高者进行录取。

第十四条  女生1.58米以上，男生1.65米以上，五官端正，身心健康，口齿清楚，无纹身，无精神病史，无色弱、无色盲、无听力障碍，无传染性疾病及无影响履行相关专业职责的残疾或者功能障碍等。

第十五条  助产专业仅招女生，其他专业不限男女。

第十六条  在规定年限内，学生修满教学计划规定内容，毕业时可取得国家承认学历的、经教育部学籍和学历电子注册的专科毕业证书。

第五章   报到与入学

第十七条  录取新生须持录取通知书及高中毕业证（或县级以上教育主管部门出具的具有高中同等学力证明），按学院有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应当以书面形式向学院请假。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第十八条  新生入学后，学院在三个月内按照国家招生、入学及高校学生管理规定对其进行全面复查。复查合格者予以注册，取得学籍。复查不合格者，由学院区别情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第六章   收费标准及奖学金措施

第十九条  严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第二十条  学院设有完善的奖学金机制。对于贫困学生设有以国家奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免缓学杂费等措施组成的相互补充、较为完善的经济资助体系。新生入学时设有“绿色通道”以保证经济困难学生顺利入学。

第二十一条  经省招生考试院批准录取的新生，可按政策到生源地教育局学生资助中心申请“生源地贷款”；符合条件的学生享受国家规定的各种资助及奖学金，就读期间参军的学生享受学费补助。

第七章   学历证书的颁发

第二十二条  学生在规定年限内，修满教学计划规定内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的贵州护理职业技术学院专科毕业证书，并以此具印。

第八章   附则

第二十三条  联系方式

1.学院官网：https://www.gznvc.com/

2.学院招生信息网：https://zsw.gznvc.com/

3.学院微信公众号：贵州护理职业技术学院

4.学院招生就业处微信公众号：贵州护理职业技术学院招生就业处

5.学院团委微信公众号：贵州护理职院团委

6.学院团委抖音号：贵州护理职业技术学院团委

7.招生咨询电话：0854-5415555

8.招生咨询QQ群：568218909

第二十四条  章程自贵州省招考院审核通过之日起生效，由贵州护理职业技术学院招生办公室负责解释。

第二十五条  本《章程》若与国家法律、法规、规章、规范和有关政策相抵触的，以国家法律、法规、规章、规范和有关政策为准。