贵州理工学院2025年普通本科招生章程

第一章 总 则

第一条 为规范招生工作，贯彻实施教育部"阳光招生"政策，确保我校2025年招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部、贵州省教育厅相关文件规定，结合学校实际，特制定本章程。

第二条 贵州理工学院是教育部批准设立的一所省属本科公办院校，学校代码：4152014440。学校坐落在贵阳市花溪区大学城。

第三条 贵州理工学院招生工作遵循“公开程序、公正选拔、德智体全面考核、择优录取”的招生录取工作原则。

第四条 贵州理工学院招生工作接受考生、家长和社会各界的监督。

第二章 组织机构及职责

第五条 贵州理工学院招生工作委员会贯彻落实教育部、贵州省教育厅招生工作的有关政策，执行学校党委和行政有关招生工作的决议，全面负责学校招生工作。招生委员会下设招生办公室和纪检监察办公室。招生办公室主要负责执行上级招生工作主管单位或部门有关工作规定或实施细则，组织实施学校招生录取工作。纪检监察办公室主要负责对学校招生工作实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人接待考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第三章 招生计划及录取批次

第六条 学校2025年分省分专业计划以贵州省教育厅下达、各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的招生计划为准，含国家专项、地方专项、少数民族班等计划。

第七条 学校招生类别包括体育类、艺术类、普通类（含国家专项、地方专项、少数民族班、中外合作办学、阿里巴巴联合办学），录取批次有艺术类本科批次、体育类本科批次、普通本科批次。

第四章 录取原则

第八条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定调档比例，调档比例一般控制在招生计划的100%（含）至105%（含）之间，并按照各省（自治区、直辖市）规定的调档比例执行。学校按照各省（自治区、直辖市）教育行政部门提供的考生电子档案信息作为录取新生的依据。

第九条 学校严格执行各省（自治区、直辖市）的加分或降分政策。

第十条 学校招生录取工作严格按照省级教育主管单位发布的2025年普通高等学校招生考试和录取工作方案执行。

第十一条 学校普通类的阿里巴巴联合办学、中外合作办学填报志愿采用单独的院校和专业代码，具体根据各省（自治区、直辖市）公布的招生专业目录为准。阿里巴巴联合办学和中外合作办学专业均只录取填报我校相应院校及专业代码下有专业志愿的考生，不与其他类别的考生交叉调剂。

第十二条 普通类录取志愿顺序：学校优先录取第一次平行志愿或第一志愿投档考生；若第一次平行志愿或第一志愿投档考生人数不足时，接收非第一志愿（征集志愿）考生。学校对非第一志愿考生无分数级差要求。有特殊要求的省份按相关要求录取。

第十三条 我校普通类考生专业安排遵循分数优先并兼顾专业志愿顺序，执行“分数清”录取原则；即按照进挡考生投档成绩从高到低顺序为考生安排专业。如投档成绩相同情况，按照各省（自治区、直辖市）有关同分比较规则进行排序；如同分排序仍相同，依次比较其数学、外语、语文单科成绩排序，优先录取单科成绩排序靠前者。学校对专业安排无分数级差要求。

第十四条 学校按照大类招生的专业，学生进校经过一年基础课程学习后，将结合学生高考成绩、学习成绩及志愿，按照学校大类分流办法，在大类所涵盖的专业内进行专业分流。

第十五条 艺术类专业录取原则：我校艺术类专业（环境设计）接收平行志愿投档考生，认同考生生源所在地组织省级专业统考考试成绩及投档规则。在文化成绩及专业成绩双上线的情况下，按照考生投档成绩从高到低择优录取。投档成绩相同情况下，按生源所在地招生考试主管单位有关规定执行。

第十六条 体育类专业录取原则：我校体育类专业（休闲体育）接收平行志愿投档考生，认同考生生源所在地组织省级专业统考考试成绩及投档规则。在文化成绩及专业成绩双上线的情况下，贵州省考生按综合成绩（综合成绩=文化成绩/2+专业成绩）由高到低择优录取。若综合成绩相同，则优先录取专业成绩高的考生；若专业成绩仍然相同，则去除政策加分后录取文化成绩总分高的考生。其他省（自治区、直辖市）考生按投档成绩从高到低择优录取。投档成绩相同情况下，按生源所在地招生考试主管单位有关规定执行。

第十七条 面向农村及原贫困地区的国家专项计划、地方专项计划、少数民族班（仅招收贵州省内符合报考条件的考生），实行单独计划、单独录取。

第五章 专业录取的特殊要求和限制

第十八条 报考我校中外合作办学的考生，外语单科成绩要求达到当地外语单科满分值的46.666%，即满分150分制需达到70分（含70分）以上。

第十九条 根据学校专业培养要求和教学计划，各专业考生入学后的外语课程为大学英语或大学日语。

第二十条 学校对考生的体检要求，严格按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。相关专业招生体检要求及建议如下：

序号

专业代码

专业名称

体检及专业要求

1

081403

资源勘查工程

色盲、单色不能识别限制填报该专业。

2

082502

环境工程

色弱、色盲及单色不能识别限制填报该专业。

3

070202

应用物理学

色盲、单色不能识别限制填报该专业。

4

081507

智能采矿工程

考虑到该专业就业的特殊性，建议女生谨慎填报。

5

081302

制药工程

色盲、单色不能识别限制填报该专业；

考虑到该专业就业的特殊性，患有肝炎类、结核类等传染性疾病的考生谨慎填报。

6

083002

生物制药

考虑到该专业就业的特殊性，患有肝炎类、结核类等传染性疾病的考生谨慎填报。

7

082705

酿酒工程

考虑到该专业就业的特殊性，患有肝炎类、结核类等传染性疾病的考生谨慎填报。

8

081301

化学工程与工艺

色盲、单色不能识别限制填报该专业。

9

080206

过程装备与控制工程

色盲、单色不能识别限制填报该专业。

10

040207

休闲体育

建议男生身高168CM以上（含168CM),建议女生身高158CM以上（含158CM)；任何一眼裸视低于4.70不建议填报。

第六章 新生报到及复查

第二十一条 录取新生必须持录取通知书和身份证按时入学报到。对未经学校批准，超过学校规定报到截止日期两周未到校报到者，视为自动放弃入学资格。

第二十二条 新生入学后，学校按照国家有关规定在三个月内对其进行复查。复查合格者予以注册，取得学籍；复查不合格者，学校根据国家有关规定予以处理，直至取消入学资格。

第七章 收费标准

第二十三条 学费、住宿费等收费项目，学校严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第八章 毕业与学位

第二十四条 学生在规定年限内完成培养方案的所有环节和学分，达到毕业要求的学生，颁发经教育部电子注册的、国家承认学历的贵州理工学院毕业证书，并以此具印。符合学位授予条件的，授予贵州理工学院相应学科门类的学士学位证书。

第二十五条 中外合作办学项目

1.      学校电气工程及其自动化（中外合作办学）专业为我校与英国贝德福特大学合作举办电气工程及其自动化专业本科教育项目。旨在培养在知识体系上与国际电气类领域接轨，具备电气工程领域相关知识技能和一定的科学研究能力的复合型国际化工程技术人才，部分核心专业课程为全英文授课。

2.符合贵州理工学院与英国贝德福特大学中外合作办学项目培养方案要求，修满规定学分，达到毕业条件的学生，颁发教育部电子注册的、国家承认学历的贵州理工学院毕业证书，并以此具印；符合学位授予条件的，授予贵州理工学院相应学科门类的学士学位证书。

3.中外合作办学项目学生若有意向赴英国贝德福特大学就读的，必须完成项目人才培养计划学习并通过考核，且符合贝德福特大学入学要求，在大四时可赴英方交流学习一年。学习一年期满，通过贝德福特大学考核且达到两校学分互认要求的，将同时颁发英国贝德福特大学学士学位证书。

第九章 附 则

第二十六条 助学与就业

1. 学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校级奖学金和社会捐资奖（助）学金等，建立了奖、贷、勤、减、免、补资助体系，帮助家庭经济困难学生完成学业，决不让一个学生因家庭经济困难而失学。

2. 学生毕业后到我省艰苦边远地区基层单位就业服务者，按规定享受学费补偿或国家助学贷款代偿等优惠政策。

第二十七条 录取结果将在学校招生信息网（https://www.git.edu.cn/zs/）上予以公布。

第二十八条 本章程适用于贵州理工学院普通本科招生工作，自公布之日起施行。

第二十九条 本章程由贵州理工学院招生办公室负责解释。

第三十条 联系方式

咨询电话：0851-82211608

监督电话：0851-88925376

传真号码：0851-88210525

学校网址：http://www.git.edu.cn

通讯地址：贵州省贵阳市花溪区博士路贵州理工学院招生办公室

邮    编：550025