贵州应用技术职业学院2025年招生章程

贵州应用技术职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》，确保我院普通高考招生工作的顺利进行，确保招生行为规范，确保广大考生的合法权益得到维护，特制定本章程。

第二条  贵州应用技术职业学院是经贵州省政府批准设立，通过教育部备案的全日制普通高等职业院校。

办学性质：民办

办学层次：专科

办学类型：普通高等教育

学习形式：普通全日制

学校代码：4152014579

学校地址：贵州省福泉市金鸡山东路10号

学校简介

贵州应用技术职业学院是2016年经教育部批准设立的全日制民办高等职业院校，坐落在贵州历史文化名城福泉市洒金河畔，占地面积660亩，建筑面积19万平方米。学校秉承“感恩、阳光、严谨、责任”的校训，立足黔南，面向贵州，辐射西南，致力于培养适应经济社会发展需要的高素质技能型人才。学校环境优美，形成了以现代化工为特色，医美、护理、汽车、财管、信息、建筑为为支撑的专业建设结构，拥有现代化的教学设施和实训基地，师资力量雄厚，教学质量优异，毕业生就业率高，深受社会好评，是家长乐送、学生乐学、教师乐教、企业乐用的“快乐校园”

第二章 组织机构

第三条  贵州应用技术职业学院成立招生工作领导小组，主要负责贯彻落实教育部、省教育厅有关招生工作的政策，执行学院有关招生工作的决议，研究制定招生政策，审定招生计划，讨论决定招生工作等重大事宜。学院招生工作领导小组下设招生处，主要负责日常招生工作事务。

第四条  学校成立由党委和有关部门的负责人组成的招生工作监查领导小组，负责监督招生工作各项政策和贯彻落实，确保招生工作公开、公正、公平，确保广大考生的合法权益得到维护。

第三章 招生计划与专业

第五条  根据学校现有办学条件、近年来各地生源情况，本着服务地方经济，培养社会急需高素质应用型人才的原则，编制专业招生计划。我校2025年分专业计划以省教育厅下达为准，详见各省招生部门公布的招生目录，招生专业23个。

第四章 招生对象

第六条  面向全国招收2025年高考的应（往）届高中毕业生、中职毕业生。

第七条 思想政治品德和身体健康状况均符合教育部《2025年普通高等学校招生工作规定》。

第五章 录取原则

第八条  对未实行高考综合改革的省（自治区），录取遵循专业优先原则，各专业录取人数可视情况进行调整；在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取；对实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位。执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取。

第九条  加分或降分及投档政策按各省(市、区)制定的政策执行。

第十条  各专业对男女比例均无限制，公共外语课只开设英语。

第十一条  高考改革省份招生专业选考科目要求以各生源所在省最终公布为准。

第十二条  新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第十三条  实行远程网上录取方式。

第十四条  其它未尽事宜参照教育部和各省(市、区)的有关文件执行。

第六章  收费标准

第十五条  严格按照贵州省价格主管部门登记、学校公示后的项目及标准执行。

第七章  奖学金及贫困生资助体系

第十六条  学校对贫困生通过国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、勤工助学、社会专项资助基金等进行资助，建档立卡贫困户按照国家政策进行资助。

第八章  学历证书发放

第十七条  学生在规定的年限内，修完人才培养方案规定的内容，达到毕业要求，颁发国家承认学历，经教育部学籍、学历电子注册的贵州应用技术职业学院毕业证书，并以此具印。

第九章  附则

第十八条  本章程是我院普通专科招生工作的基本依据，由学校招生处负责解释，本章程自公布之日起施行。

咨询地址：贵州福泉金鸡山东路10号

邮政编码：550500

联系部门：贵州应用技术职业学院招生就业处

咨询电话：0854-7012345  7025555

招生服务监督电话：18585167850

录取结果公布渠道：录取结果在我校招生网站上予以公布。

网址:http://www.gzyyxy.com

贵州应用技术职业学院

2025年4月12日