贵州航空职业技术学院2025年普通高考招生章程

第一章 总则

第一条 依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作等政策文件规定，结合我校实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于我校2025年普通高等教育的高职（专科）层次高考招生工作。

第二章 学院概况

第三条 学校全称：贵州航空职业技术学院

办学类型：普通高等教育

办学层次：专科

学校性质：公办

学校地址：贵州省贵阳市经济技术开发区小孟工业园航空南路

学校简介：学校是由贵州省人民政府批准组建的全日制普通高等职业院校，也是贵州省第一批技师学院。学校坐落于贵阳国家经济技术开发区，毗邻贵阳市中心、机场、高铁站、地铁站，交通便利，区位优势显著。目前，学校拥有全日制在校生两万五千余人，是一所中、高职相结合，技术培训和技能鉴定为一体的多层次、多专业、多学制的高等职业院校。学校设有五个特色二级学院和一个继续教育学院，开设了航空装备类、航空智能制造类、航空服务类及工业机器人、无人机、航空材料精密成型3D打印技术、大数据及信息技术、新能源汽车运用与维修、汽车营销与服务、汽车电子技术、营养与食品工程、歌舞表演等航空特色鲜明、紧跟时代发展的专业24个。

第三章 组织机构

第四条 招生机构：学校成立由分管招生校长为组长组成的招生工作领导小组，招生处及相关部门负责人组成的招生考试录取组，负责招生政策和招生计划的制定，讨论和决定招生及录取工作的重大事宜。

第五条 监督机构：由纪审法务处负责人牵头监督工作，负责对招生录取工作实施全程监督。

第四章 招生计划

第六条 招生计划以贵州省教育厅下达为准，详见各省（自治区、直辖市）招生考试机构公布的招生专业目录。

第五章 招生对象和报考条件

第七条 符合各省(自治区、直辖市)规定的2025年普通高等学校招生报名条件者均可报考，具体详见各省（自治区、直辖市）2025年普通高等学校考试招生工作实施方案。

第八条 思想政治品德和身体健康状况均符合教育部、贵州省2025年普通高等学校招生有关工作规定。

第六章 录取原则

第九条 学校遵循公平、公正、公开的原则，德、智、体、美、劳综合衡量，择优录取。

（一）实行专业平行志愿模式的省（自治区、直辖市）：按考生投档专业确定录取专业。

（二）实行院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式的省（自治区、直辖市）：遵循志愿优先的原则确定录取专业。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理，专业不设分数级差。

（三）新生入学三个月内，学院按规定对考生资格进行复查，复查不合格者，根据国家相关规定区别情况予以处理，直至取消入学资格。

（四）新生入学后经三个月复查期满，方可取得正式学籍，进行学历证书电子注册，进入中国高等教育学生信息网。

（五）新生进校经过一个阶段课程学习后，符合学校相关办法规定的可以进行专业调整。

（六）外语考试语种不限。但新生进校后，外语必修课程主要为大学英语。

第十条 身体及健康状况的要求，执行教育部、卫健委、中国残疾人联合会制订并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定。

第十一条 特殊专业录取要求

1.艺术类（美术）考生按各省（自治区、直辖市）规定录取，首选科目为物理或历史的考生均可填报。我校认同各省（自治区、直辖市）组织的艺术类（美术）考试成绩和投档规则及录取办法。

2.烹饪工艺与营养：无色盲色弱，五官端正，面部及身体（着夏装）暴露部分无明显瘢痕、胎记、皮疹、体斑以及色素异常，口齿伶俐，发音准确；建议男生身高不低于165cm，女生身高不低于158cm，身高未达到考生可能会影响后期就业，需慎重填报。

3.酒店管理与数字化运营：五官端正、肤色好、身体健康、身材匀称、性格开朗、举止端庄，面部、颈部、手部无明显疤痕，无久治不愈的皮肤病，口齿清楚、普通话流利、英文发音基本准确；建议男生身高不低于168cm，女生身高不低于160cm，身高未达到考生可能会影响后期就业，需慎重填报。

4.旅游管理：五官端正、肤色好、身体健康、身材匀称、性格开朗、举止端庄，面部、颈部、手部无明显疤痕，无久治不愈的皮肤病，口齿清楚、普通话流利、英文发音基本准确；建议男生身高不低于168cm，女生身高不低于160cm，身高未达到考生可能会影响后期就业，需慎重填报。

4.智慧健康养老服务与管理：五官端正，无明显疤痕，具备良好沟通能力；建议身高不低于158cm，身高未达到考生可能会影响后期就业，需慎重填报。

5.空中乘务：五官端正、肤色好、身体健康、身材匀称、性格开朗、举止端庄，面部、颈部、手部无明显疤痕，无久治不愈的皮肤病，口齿清楚、普通话流利、英文发音基本准确，矫正视力不低于5.0，无色盲、色弱、斜视等视力问题；建议男生身高不低于173cm，女生身高不低于163cm，身高未达到考生可能会影响后期就业，需慎重填报。

6.报考我校机电一体化技术专业要求数学单科成绩60分（含）以上。

7.报考我校考生身体任何部位不可有文身。

第七章 收费标准及奖助学政策

第十二条 严格按贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。歌舞表演专业学费为7000元/年/生，其它专业学费为3850元/年/生。

第十三条 奖学金政策

（一）国家奖学金：特别优秀的全日制学生，可申请参加国家奖学金的评选，额度为10000元/年•生。

（二）国家励志奖学金：品学兼优的家庭经济困难的全日制学生，可申请参加国家励志奖学金的评选，额度为6000元/年•生。

第十四条 助学金及助学贷款

（一）国家助学金：家庭经济困难的贫困学生，可申请参加国家助学金的评选，平均标准为3700元/年•生，具体标准学校根据贫困学生家庭情况自主确定。

（二）精准扶贫：在我校就读全日制高职的贵州省户籍的农村建档立卡贫困户子女，除享受国家助学金外，还可根据情况享受免（补助）学费3500元/年•生及扶贫专项助学金1000元/年•生。

（三）生源地助学贷款：家庭经济困难的学生，可在生源所在地申请生源地助学贷款，每生每年可申请一次性不超过20000元的生源地助学贷款。

（四）学校还可以通过奖、助、勤、减、免、补等方式，帮助家庭贫困学生完成学业。

第八章 学历证书颁发

第十五条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件的，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的贵州航空职业技术学院高职（专科）毕业证书，并以此具印；学生通过职业技能培训和鉴定的，颁发国家承认的职业技能鉴定等级证书。

第九章 附则

第十六条 本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十七条 本章程由贵州航空职业技术学院负责解释。

第十章 咨询及联系方式

学校网址：www.gzhkzy.cn

通讯地址：贵州省贵阳市经济技术开发区小孟工业园航空南路

邮编：550009

联系电话：0851-88307113/88307114/88307115

联系人：张老师、向老师、李老师

学校微信公众号：微信搜索“贵州航空职业技术学院”