贵州电子信息职业技术学院2025年招生章程

学校性质：公办

学校代码：4152012336

办学层次：专科

办学类型：普通高等教育

学习形式：普通全日制

办学地址：贵州省凯里市华联路1号

实训基地：贵州省贵阳市白云区白云北路397号

一、学院概况

贵州电子信息职业技术学院是经教育部批准、独立设置的全日制公办普通高等职业技术学院，是一所以工科为主、集文理经管等学科为一体的省属示范综合性优质高水平学校。

学院被教育部等六部委列为数控加工技术领域、计算机应用与软件技术领域两个方面的紧缺人才培养培训基地；建有全国电子信息产业高新技能人才培训基地、贵州大数据人才培养培训基地、贵州省职业院校骨干教师培训基地等，拥有智能制造工厂、电子技术、计算机技术等60余个设备先进的实训室，校外实训基地115个，图书馆藏书60万余册、电子图书52余万册。校区位于凯里市城区，占地面积400余亩。固定资产总值近2.88亿元，教学设备总值近2.20亿元。先后获得了“全国职业教育先进单位”“全国职业指导工作先进学校” “贵州省高等学校优美校园”等荣誉，连续五年被评为“贵州省学校安全稳定综合治理工作先进单位”。2003年在省内第一家通过国家高职高专办学水平评估，2011年建成贵州省示范性高职院校，2018年被教育部评为全国职业院校实习管理50强，2019年被教育部评为全国职业院校学生管理50强，2019年建成贵州省优质高等职业院校，2020年被评为2018—2020年度贵州省文明校园先进单位、未成年人思想道德建设工作先进单位。2021年立项建设贵州省“高水平学校”，获批贵州省普通高校名辅导员工作室建设单位，获第二批国家级职业教育教师教学创新团队立项建设单位；获黔东南州第五次民族团结进步模范集体。2022年学院获批工信部信息技术发展司、省工信厅开展新一代信息技术人才实训试点工作，建设贵州工业互联网产业学院；贵州省工业互联网应用创新推广中心入选国家级工业互联网产业人才基地；入选省级“三教”改革示范校、中高协同发展示范校；入选全国第一批职业院校数字校园试点学校；学院汽车工程系教工党支部获批第二批“全国党建工作样板支部”建设单位。2023年入围西部地区人才培养卓越高等职业院校50强。

学院现有全日制在校学生12000余名，设有“八系两部”，开设了机电一体化技术、工业机器人技术、大数据技术、计算机网络技术、软件技术、电子信息工程技术、计算机应用技术、集成电路技术、影视动画、广告艺术设计、电子商务、新能源汽车技术、电力系统自动化技术、建筑工程技术等25个专业。建有全国生产性实训基地2个（智能制造开放实训基地、电子信息开放实训基地）、全国协同创新中心2个（大数据智能终端协同创新中心、智能制造技术协同创新中心）。学院“新一代信息技术人才实训试点”教学基地位于贵阳市白云区，土地面积306.97亩、建筑面积18.58万平方米，区位优势显著，毗邻贵阳贵安大数据电子信息产业群、新能源汽车产业群，进一步推动学院的产教融合发展。目前该教学基地设有机电一体化技术、数字化设计与制造技术、软件技术、计算机网络技术、电子信息工程技术、计算机应用技术、广告艺术设计等专业。

学院现有教职工650余人，其中高级职称121人，博士学历学位（含在读）12人，硕士学历学位297人。全国师德标兵1人、全国技术能手7人、全国青年岗位能手2人、贵州省技术能手23名、贵州省青年岗位能手10名、省级职教名师5人、省级大师工作室3个、省级思政名师工作室1个、省级名辅导员工作室1个，贵州省“五一劳动奖章”获得者4人、享受省政府特殊津贴2人，师资力量雄厚。我院学生在国家、省级各类技能大赛中频频获奖，近年来在全国职业院校技能大赛中获奖数位居全国前列，充分体现了我院学生扎实的技术水平。学院面向生产、建设、服务、管理第一线培养复合型高素质技术技能人才，毕业生职业能力强、综合素质高，深受电子、通信、航天、金融、铁路、公安系统及各界用人单位的欢迎。经过52年的努力，学院呈现出了“校园优美、政通人和、事业兴旺”的崭新局面，正朝着中国特色高水平职业院校目标而努力奋斗！

二、招生专业及计划

招生专业及计划以贵州省教育厅下达为准，详见各省（自治区、直辖市）2025年高考招生专业目录。

三、录取规则

1.专业（类）平行志愿模式：依据“分数优先、遵循志愿”的原则录取；

2.院校平行志愿模式：依据“志愿优先、遵循分数”的原则录取。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理，专业不设分数级差；

3.无单科成绩要求；

4.无加试要求；

5.外语语种要求：我校各专业不限制外语语种，入学后公共外语统一为英语。

四、收费标准及奖助学措施

1.收费标准：严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

2.奖励及资助（按国家相关政策规定执行，用于奖励品学兼优学生和资助贫困学生完成学业）：

（1）国家奖学金：10000元/年；

（2）国家励志奖学金：6000元/年；

（3）国家助学金：家庭经济困难的全日制在校生可申请2500-5000元/年；全日制在校退役士兵学生可享受3700元/年；

（4）入伍、退伍学生可以享受学费补偿、贷款代偿（学费部分及其产生的利息）和减免。在部队退役后考入我院的学生，到校后可申请学费减免。在校就读期间服兵役的贷款同学，可申请贷款代偿（学费部分及其产生的利息），同时退役复学后可申请学费减免；

（5）为新生贫困学生专设“贫困学生绿色通道”；

（6）我省脱贫家庭学生（原建档立卡户）可以申请巩固拓展脱贫攻坚成果专项资助资金，可享受免学费3500元/年，专项助学金1000元/年；

（7）学院建立了完善的学生勤工助学体系，设立了勤工助学岗位，安排贫困学生课余时间参加勤工助学，取得相应的报酬，帮助家庭经济困难学生完成学业。

3.国家助学贷款：新生须在生源地办理贷款手续（具体办理方法请参考随《录取通知书》寄发的《国家助学贷款指南》）。

五、招生机构

贵州电子信息职业技术学院招生就业处

六、学历证书的颁发

学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍和学历电子注册的贵州电子信息职业技术学院毕业证书，并以此具印。

七、招生咨询

咨询电话：（0855）8230888、8225034、8270136

学院网址：https://www.gzeic.edu.cn/

2025年4月