贵州电子科技职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我校的实际情况，为规范招生行为和维护考生的合法权益，确保学院招生工作顺利进行，制定贵州电子科技职业学院2025年招生章程。

第二条 本章程适用于我院2025年普通高等教育的统一考试招生工作。

第二章 学院概况

第三条 学院全称：贵州电子科技职业学院

学院代码：4152014580

学校性质：公办

办学层次：专科

学习形式：普通全日制

办学地址：贵州省贵安新区马场科技新城天玑路

学院简介：贵州电子科技职业学院于2016年3月经贵州省人民政府批准成立，是教育部备案的全日制公办普通高等职业院校，是贵州省“双高计划”立项建设单位，有华为董事会授权的“华为大数据学院”。办学历史可追溯到1979年的贵州省电子工业学校，现有占地面积1009亩，建筑面积约41万平方米，投资规模超20余亿元，生均设备值超12000元。学院位于国家级新区贵安新区电子信息产业园，处于国家大数据产业集聚区中心地带，毗邻“腾讯数据中心”“华为全球数据中心”“苹果中国(贵安)数据中心”、三大通信运营商数据中心等大数据前沿阵地，为学院与产业园区深度融合，实现教学链与产业链、人才链的深度衔接创造了条件。

学校现有教职工近600人，高级以上教师69人，“双师型”教师386人。在校生12000余人，毕业生就业率保持在全省高校前茅。学校开设了以大数据为引领的智能物联网、电气自动化、智能网联汽车、电子商务等五大专业群共25个专业，其中大数据技术、电气自动化技术专业群获批贵州省高水平专业群立项建设。

近年来，学校紧扣立德树人根本任务，坚守“为党育人，为国育才”初心使命，立足贵阳贵安，根植电子信息，助力协同制造，打造“数维工匠”，在全校师生团结拼搏、砥砺奋进的共同努力下，获国家发改委批复立项建设“贵州省大数据产教融合实训基地”，获批人社部建设“国家高技能人才培训基地”，获批“贵州省大数据人才实训基地”、贵州省大众创业万众创新高校示范基地，获评2022年贵州省高校就业工作先进单位。2022、2023年全省高职院校高质量考核中均获评一等次好成绩。

第三章 组织机构

第四条 成立由党委书记、院长任双组长,副院长为副组长，学院纪委、招生就业指导办公室等相关部门负责人组成的招生委员会，接受贵州省招生考试院的指导。负责制定学院招生政策和招生计划，讨论决定招生及录取工作的重大事宜。

第五条 学院招生委员会下设招生办公室和招生监察办公室，负责招生录取和监督工作。招生办公室设在招生就业指导办公室，是组织和实施招生录取及其相关工作的常设机构，具体负责学院招生录取的日常工作；招生监察办公室设在纪委办公室，负责对招生工作实施全程监督，确保招生工作公平、公正、公开，确保广大考生的合法权益得到维护。

第四章 招生专业、计划

第六条 招生专业及计划以省教育厅下达为准，详见各省招生考试院公布的2025年普通高等学校招生专业目录。

第五章 录取原则

第七条 录取规则

1.按照各省级招生办提供的考生电子档案信息作为录取新生的依据。对进档考生的专业安排，实行“专业志愿优先”从高分到低分择优录取。当考生填报的专业志愿均未被录取时，对服从专业调剂者，从高分到低分，调剂到未录取满额的专业；对不服从专业调剂者，学校将予以退档。

2.新高考改革省份的招生专业按新高考录取政策执行，考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。

第八条 学院严格执行各省（自治区、直辖市）的加分或降分政策。

第九条 语种要求：不限

第十条 体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第六章 收费标准及奖助学政策

第十一条 严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第十二条 按国家政策在校学生可参与评定享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金。国家奖学金每生每年10000元；国家励志奖学金每生每年6000元；国家助学金平均资助标准每生每年3700元，具体标准由高校在每生每年2500-5000元范围内自主确定，可以分为2-3档；全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，资助标准为每生每年3700元。

第十三条 贵州省巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助对象为原“农村户籍建档立卡贫困户子女”(简称“脱贫家庭学生”)，在贵州省教育精准扶贫系统的脱贫家庭学生可享受专项助学金1000元/生·年、免（补助）学费3850元/生·年。

第十四条 学院奖学金，设一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金等奖项，获奖学生比例达在校生的20%。

第十五条 经省招生考试院批准录取的新生，可按政策到生源地教育局学生资助中心申请“生源地贷款”，针对家庭经济确有困难的学生，学院设有勤工助学岗位等助学措施，可由学院组织校内勤工俭学。

第七章 学历证书的颁发

第十六条 学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的贵州电子科技职业学院专科毕业证书，并以此具印。

第八章 附则

第十七条 录取新生报到详见【录取通知书】、【贵州电子科技职业学院新生入学须知】。

第十八条 录取新生必须持录取通知书和身份证按时入学报到。对未经学院批准，在学院规定的报到截止日期15天内未到校报到者，视为自动放弃入学资格。

第十九条 新生入学后，学校将在3个月内对新生进行资格复查（包括体检）。经复查不合格或有弄虚作假者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十条 本章程若与国家法律、法规和上级有关政策不符，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十一条 本章程由贵州电子科技职业学院招生委员会负责解释。

第二十二条 联系方式

联系电话：0851-88124040  88124041  88124042

网址：https://www.gzdzxy.cn/

学院地址：贵州省贵安新区马场科技新城天玑路

邮政编码：561113