贵州体育职业学院2025年普通高考招生章程

贵州体育职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为进一步规范招生工作程序，保证招生录取工作的顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《中华人民共和国职业教育法》等有关法律法规，以及贵州省教育高质量发展委员会2025年普通高等学校招生录取工作的相关文件规定，特制定贵州体育职业学院2025年招生章程。

第二条 本章程适用于我院2025年普通高等学校招生全国统一考试。

第二章 学院概况

第三条 学院全称：贵州体育职业学院

学院代码：4152014799

学院性质：公办

办学层次：专科

办学类型：普通高等教育

学习形式：全日制

主管部门：贵州省体育局

学院地址：贵州省贵阳市花溪区花溪大道南段638号

贵州体育职业学院 2023 年经贵州省人民政府批准、教育部备案正式成立，是贵州省唯一融体育高等职业教育教学、运动训练、体育科学研究和体育社会服务为一体的全日制高等职业学院。学院依托贵州体育和教育系统，始终秉承“修身、立德、爱国、铸魂”的校训和“知行合一，文武超卓”的办学理念， 紧紧围绕“坚持育人导向，注重全面发展，坚持体教融合、产教融合、学训融合，培养政治素质坚定、道德品质高尚，热爱体育事业、职业素养良好、专业技术能力精深的卓越体育职业技能型人才”的办学目标，努力建设成为国内一流体育职业学院。

第三章  组织机构

第四条 招生机构：学院成立招生工作委员会，由党政主要领导任组长，加强对招生工作的领导，凡属考试、录取中的重大问题，须集体研究决定。招生与就业办公室是学校组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责学院招生的日常工作。

第五条 监督机构：成立由学院党委班子成员和有关部门组成的招生工作监督小组，负责监督招生工作各项政策的贯彻落实，确保招生工作公开、公平、公正，维护广大考生的合法权益。

第四章  招生计划

第六条 按照国家的相关招生政策，科学编制招生来源计划。2025年招生专业和计划数以贵州省教育厅下达、各省招生管理部门公布的数据为准。详见各省招生考试院发布的2025年高考《高校招生专业目录》。

第七条 招生对象

参加2025年全国普通高考的应、往届高中毕业生。

第八条 报考条件

（一）思想品德良好，无违法违纪行为。

（二）身体健康。考生身体健康状况要求，按教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第五章  录取原则

第九条 贯彻落实教育部有关招生工作政策，严格遵守贵州省招生部门的招生录取相关规定，在省级招生部门的指导下，组织开展我院招生录取工作。

第十条 学院录取的考生应填有我院志愿，考生按自愿选择填报。

第十一条 学院实行专业志愿优先录取原则，根据考生总成绩从高分到低分进行排序，择优录取。若总成绩相同，优先录取去除政策加分后成绩高的学生。

第十二条 专业调剂实行按志愿和成绩排位相结合的方式进行：分数优先，遵循专业志愿顺序的原则，若专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的学生，将其调录到相近专业或录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，则按退档处理。

第六章 收费标准及奖助学政策

第十三条 学费、住宿费的收取严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。各专业学费标准为每生每学年3850元。

第十四条 奖学金政策严格按照国家、省及学院相关的政策及制度执行。

第十五条 助学金政策严格按照国家、省及学院相关的政策及制度执行。

第七章  入学资格审查、复查

第十六条 新生入学时，学院按规定对考生资格进行初步审查，审查合格的，进行学籍注册，并在中国高等教育学生信息网予以标注。入学三个月内，学院对考生资格进行复查，复查不合格者，根据国家相关规定区别情况予以处理，直至取消入学资格。

第八章 学历证书的颁发

第十七条 学生在规定年限内，完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的贵州体育职业学院专科毕业证书，并以此具印。

第九章 附则

第十八条 本章程未尽事宜，按照国家招生政策执行。

第十九条 本章程的解释权属于贵州体育职业学院。

第二十条 联系方式：

咨询电话：0851-85773408

传真：0851-85773408

监督投诉电话：0851-83858603

网址：http://gztyzyxy.com/

学院地址：贵州体育职业学院（贵州省贵阳市花溪区花溪大道南段638号，董家堰）

邮编：550025