2025年贵州航天职业技术学院招生章程

一、学院概况

学院全称：贵州航天职业技术学院

办学性质：公办

学院代码：4152012223

办学类型：普通高等教育

办学层次：专科

学习形式：普通全日制

学院地址：贵州省遵义市新蒲新区平安大道大学城

学院简介：贵州航天职业技术学院（以下简称“学院”）地处历史文化名城--遵义，是2000年5月经贵州省人民政府批准组建的第一批公办高职高专院校之一。学院现分为三个校区，新蒲校区、延安路校区、虾子校区（中职）。2014年7月经贵州省人民政府批准，加挂“贵州航天技师学院”, 是一所特殊历史条件下由企业举办的全日制公办高职院校，经过近20余年的发展，学院已成为在区域内具有一定知名度、极具行业办学特色，集全日制高职、中职教育、技师培养、成人教育、社会培训、职业技能等级评价认定、鉴定等为一体的一所高职院校。2021年1月，学院正式移交遵义市人民政府管理。

学院现有教职工512人，其中硕士研究生153人，副高级以上专业技术人员94人，“双师型”教师占比60%，省级职教名师3人，省级优秀教学团队2个，贵州省专家库成员65人，省级大师工作室4个,市级大师工作室2个，外聘教师140名。全日制在校学生15000余人,其中高职学生13000余人，中职学生2000余人。占地面积1278亩，建筑面积32万平方米。设有机械工程系、电子工程系、汽车工程系、计算机科学系、建筑工程管理系、经济管理系、基础科学系等11个教学和研究机构，开设25个专业，其中工科类专业18个，已建成以工科为主，集文、理、经、管等学科为一体的综合性职业学院。

学院先后荣获全国成人高等教育先进单位、全国无偿献血促进奖、贵州省国防系统“五好”基层党组织、贵州省“五四红旗团委”单位、全省高职高专院校思想政治教育工作优秀单位、全省教育系统优秀基层党组织、贵州省职业院校技能大赛教学能力比赛最佳组织奖、2022年遵义市民族团结进步工作先进单位，获评2022年度贵州省高校毕业生就业工作先进单位， 2021年和2022年连续两年获评贵州省“黔征之星”先进单位。2023年1月，获批第十批全国民族团结进步示范单位，2023年12月，获批第二批全国急救教育试点学校建设单位。2024年7月，学院成为贵州省高水平高职学校立项建设单位。

目前，学院以建设区域知名的贵州省优质工科高职院校为目标，充分发挥“校企同源，工科特色”优势，与航天企业深度融合，坚持走“高端引领、内涵驱动、产教融合、文化育人”的特色发展之路，持续强化教学中心，全面深化协同育人，全力推进内涵建设，建设与行业企业深度融合、精准服务产业转型升级、有力推动经济社会发展的新时代高职学院，着力培养德智体美劳全面发展的高素质技术技能人才。

二、招生计划

2025年招生计划以贵州省教育厅下达，各省级招生机构公布的招生目录为准。

三、录取原则

（一）贵州航天职业技术学院属于高职高专录取批次院校。广告艺术设计专业在贵州省艺术高职专科批次录取，高职专科在各省高职高专批次录取。

（二）对于进档考生，实行“专业清”原则，学院确定进档考生专业按志愿优先的原则择优录取（其中高速铁路客运乘务、空中乘务专业身体条件符合者按志愿优先原则择优录取）。

（三）学院在读阅考生档案时，承认符合加分条件考生的投档成绩。

（四）艺术类：原则上以考生文化成绩为基础，文化分上线的考生按专业成绩从高到低依次择优录取。

（五）高速铁路客运乘务专业报考条件，男生净身高：172-183cm,女生净身高162-173cm，BMI指数18-23，矫正视力不低于4.8，无弱视、疤痕、纹身、异常体味，口齿清楚，听力正常，形体匀称，无各类慢性传染疾病，五官端正，肤色好，2005年1月1日以后出生。空中乘务专业报考条件，男生净身高：172-183cm,女生净身高162-173cm，BMI指数18-23，矫正视力不低于4.8，无弱视、疤痕、纹身、异常体味，口齿清楚，听力正常，形体匀称，无各类慢性传染疾病，五官端正，肤色好，2005年1月1日以后出生，因就业岗位特殊性，考生本人及直系亲属应无不良行为记录。报考高速铁路客运乘务、空中乘务专业的考生按照报考条件谨慎填报。

四、收费标准及奖助学措施

（一）严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

（二）奖励及资助：学院设有完善的“奖、贷、助、勤、补、免”资助体系。

1.脱贫家庭学生（原建档立卡学生）全覆盖享受贵州省教育精准扶贫资助。

2.国家助学贷款，可凭录取通知书到生源地县级教育局资助中心咨询办理。

3.国家奖学金10000元/年/人;国家励志奖学金 6000元/年/人; 国家助学金2500-5000元/年/人;筑梦奖学金4000元/年/人。

4.全面开办服兵役高等学校学生国家教育资助所有业务。

5.学院设有勤工助学岗位，帮助家庭经济困难学生完成学业；让学生在实践中发挥自己特长，为今后就业增添竞争力。

五、学历证书的颁发

学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的，经教育部学籍、学历电子注册的贵州航天职业技术学院毕业证书，并以此具印。

六、咨询及联系方式

学院通过学院网站及时公布有关招生信息。

网址：https://www.gzhtzy.edu.cn/

邮编：563000

电话: 0851-23235167

联系人：孙老师、欧阳老师

二Ο二五年四月