贵州黔南科技学院2025年普通本科招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校招生工作顺利进行，维护考生合法权益，规范招生行为，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部《普通高等学校招生工作规定》以及贵州省的有关规定，结合贵州黔南科技学院工作实际，特制定本章程。

第二条 本章程适用于贵州黔南科技学院2025年普通本科招生工作。

第二章 学校概况

第三条 学校名称：贵州黔南科技学院

第四条 学校代码：4152013649

第五条 办学层次：本科

第六条 办学性质：民办

第七条 办学类型：全日制普通高等学校

第八条 学校主管单位：贵州省教育厅

第三章 组织机构及职责

第九条 学校成立了由校领导及相关部门负责人构成的招生委员会，并下设招生办公室，全面负责贯彻执行教育部和有关省（自治区、直辖市）招生委员会的有关招生工作政策，负责制定招生章程、招生规定和实施细则、确定招生规模和调整学科招生计划，领导、监督招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。

第十条 招生办公室为学校招生委员会的执行机构，其主要职责是根据学校的招生规定和实施细则，编制招生计划，组织招生宣传和录取工作，处理普通全日制本科招生的日常事务。

第十一条 设立由校领导和纪检监察负责人组成的招生监督小组，对招生工作实施监督。在录取期间成立信访办，安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章 招生专业及计划

第十二条 2025年招生专业、计划数以贵州省教育厅下达，各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核公布的为准。

第五章 录取规则

第十三条 学校根据各省（自治区、直辖市）生源情况确定提档比例，提档比例一般在招生计划的100%-105%以内。按照各省（自治区、直辖市）招生考试机构提供的考生电子档案信息作为录取新生的依据。

第十四条 对实行高考综合改革的省（市、自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位，执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取，投档成绩相同情况下，依次以语文、数学、外语成绩的高低为录取顺序。不符合专业（类）录取条件者，作退档处理。投档考生选考科目须符合学校官方网站公布的专业（类）选考科目要求，各专业（类）选考科目要求最终以当各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核公布的为准。

第十五条 实行平行志愿投档模式的省，若首轮投档后计划未完成，接收征集志愿投档考生。

第十六条 未实行平行志愿投档的省，按生源省投档规则，我院优先录取第一志愿的考生，若第一志愿考生人数不足时，依次录取第二、第三……及征集志愿的考生。

第十七条 特殊类型专业招生录取

我校艺术类专业录取执行相应省份投档规则，按规定比例提档。在执行综合分数投档的省份，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，对进档考生各专业按该省的综合分数排序进行录取，综合分数的计算方式同该省招办规定相同。综合分数相同时，按高考文化总成绩（含政策性加分）、语文、数学、外语成绩依次排序录取。在未执行综合分数投档的省份，在已投档范围内，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，对进档考生各专业按专业成绩排序进行录取；专业成绩相同时，按高考文化总成绩（含政策性加分）、语文、数学、外语成绩依次排序录取。各省市如有特殊规定的除外。

第十八条 招收的学生无男女比例和应届、往届生限制。

第十九条 语种要求：英语专业仅限英语语种，其余专业语种不限，但新生进校后以英语作为公共外语教学语种。

第二十条 选考科目要求，学校对部分专业选考科目有要求，考生需按照各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核公布的选考科目为准报考。

第二十一条 录取时不设专业（类）志愿级差分

第二十二条 新生入校后，学校将组织进行入学资格复查，对不符合录取条件或有违规违纪行为者，取消其入学资格或学籍，并报上级招生主管部门。

第二十三条 对享受加分政策的考生，按照各省（市、区）招生办公室公布的加分规定予以认可。

第六章 收费标准与奖励、资助

第二十四条 普通类专业（文史、理工）16500元/生/学年；工科类专业（理工）16600元/生/学年；艺术类专业（文理兼收）17000元/生/学年。

学校有“奖、助、勤、贷、免”学生资助体系，符合相关条件均可报名申请。家庭经济困难学生可在当地学生资助中心申请生源地贷款，针对脱贫攻坚成果专项学生，学校均按规定标准减免学费3830元，此外另设专项助学金1000元。

第二十五条 学校设立筑梦奖学金和校级奖学金。此外，学生还可获得国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。

第七章 毕业（学位）证书

第二十六条 毕业颁证：在规定的年限内修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的“贵州黔南科技学院”毕业证书并以此具印，证书种类:全日制普通高等学校毕业证书。对符合学位授予条件的毕业生，授予“贵州黔南科技学院”学士学位并颁发学位证书。

第八章 附则

第二十七条 学校招生办联系方式：

学校地址：贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县涟江街道办事处建设西路300号

邮政编码：550600

咨询电话：0854-7061501；7061538；7079998

学校网址：https://www.gzucst.com/

第二十八条 本《章程》若与国家法律、法规、规章、规范和有关政策相抵触的，以国家法律、法规、规章、规范和有关政策为准。

第二十九条 本章程由贵州黔南科技学院招生办公室负责解释。

贵州黔南科技学院招生办公室

2025年4月14日