贵州财经职业学院2025年招生章程

贵州财经职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等有关法律法规,以及省招生委员会关于印发《贵州省2025年普通高等学校招生考试和录取工作方案》的通知,特制定贵州财经职业学院2025年高考招生章程。

第二条 本章程适用于我院2025年普通高等教育的高考招生工作。

第二章 学院概况

第三条 学院全称：贵州财经职业学院

学院代码：4152014734

办学类型：普通高等教育

办学层次：高职（专科）

学校性质：公办

学院地址：贵州省贵阳市清镇职教城乡愁校区云站路50号

学院简介：贵州财经职业学院是经贵州省人民政府批准、教育部备案的全日制公办普通高等职业院校，由贵州省教育厅主管、贵州省财政厅协管。是全球工匠联盟（亚太区）委员单位、全国教育系统先进集体、教育部职业教育信息化标杆学校、教育部学生综合素质训练基地、教育部第一批职业教育现场工程师专项培养计划立项学校、全国急救教育试点学校、全国首批《数字化会计教育认定（DAEC）项目》标杆校认定单位、全国会计行业产教融合共同体常务副理事长单位、数智（大数据）赋能行业产教融合共同体理事长单位、智慧物流与供应链行业产教融合共同体理事单位、“一带一路”高校联盟职教分盟、贵州财经职业教育集团牵头单位、贵州省教育国际交流协会会员单位、贵州职教美术联盟成员单位等。

学院位于清镇职教城乡愁校区云站路50号，占地面积549亩，目前，已完成14.7万平方米的建设，投入2032万元建设了智慧校园及校园安防系统等信息化项目。

学院坚持“小而精、专而特”的办学思路，现有招生专业16个，构建以数字财经专业群为主体、智慧商贸专业群为骨干，财政金融系、统计与信息系、人文艺术系三系专业为支撑的“一主体一骨干三融合”专业（群）架构，获省级及以上奖项470余项（其中，世界职业院校技能大赛金奖1项、铜奖1项，全国职业院校技能大赛二等奖1项、三等奖5项，一带一路”暨金砖国家职业技能大赛一等奖2项、二等奖2项、三等奖8项；全国职业院校技能大赛教学能力比赛一等奖1项）。是贵州职业教育服务现代商贸、会展服务两个产业链专业建设的牵头院校，年承接财政类等各类培训近5000人次。学院拥有馆藏纸质图书25.07万册、数字图书资源13.67万册。

现有专任教师276人，副高及以上职称37人，具有硕士学位及以上125人，双师素质185人；有“名师工作室”1个，省级优秀教学团队1个。

学院先后与华为、京东、浪潮等一批行业头部企业共建8个产业学院；与用友、美团、普华永道等20余家行业企业共建9个企业实践共享平台、12门课程数字化教学资源库、4个赛训融合资源库；投入1.5亿元，建成了智能财务共享中心、财经文化体验馆、新商科智慧学习工场、黔匠工坊等52个校内实训基地，实训工位数3000余个。现有国家级职业教育示范性虚拟仿真实训基地1个、省级创新创业教育基地项目1个、省级精品课程2个、省级示范专业1个、省级数字化校园项目1个，获全国第七届大学生艺术展演活动优秀组织奖1项。

学院本着“以德修身、以技立业、服务基层”的办学理念和“质量立校、特色兴校、人才强校”的发展战略，坚持“明德至善·诚信至上”的校训，秉承“家国情怀·担当奉献”的新时代学院精神，树牢“贵”字大理念，擦亮“财”字金招牌，做实“职”字新类型，心系财政、感恩奋进，致力为多彩贵州现代化建设培养更多“讲政治、守诚信、精技能、记乡愁”的基层高素质复合型技术技能人才。

第三章 组织机构及其职责

第四条 学院成立招生工作委员会和招生录取工作领导小组（下设招生办公室）。学院招生录取工作领导小组，在学院招生工作委员会的领导下，贯彻落实教育部、省招生委员会的有关政策，负责学院招生录取工作。

第五条 招生办公室为学院招生常设机构，设在学院招生就业办，其主要职责是按照教育部和上级主管部门规定，执行学院招生工作委员会和招生录取工作领导小组的决定，具体负责学院招生日常工作。

第六条 学院招生工作主动接受纪检监察部门和社会各界的监督。

第四章 招生计划

第七条 2025年招生计划以各省教育厅下达为准，详见各省招生考试院公布的2025年高职（专科）高考招生专业目录。

第五章 报名时间、方式及流程

第八条 报名时间、方式及流程详见各省招生考试院公布的2025年高职（专科）高考招生专业目录。

第六章 录取原则

第九条

（一）严格执行国家有关招生政策和法规，坚持公平、公正、公开，择优录取原则。

（二）体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

（三）对参加普通高考并填报我院志愿，高考成绩达到我院投档线的考生进行择优录取。艺术类专业的高考考生，文化成绩必须达到全国统一的文化课考试生源省高职（专科）分数线、专业成绩必须达到生源省联考专业高职（专科）合格线，双上线后以“专业分”从高到低择优录取。

（四）对进档考生不设专业分数级差，不限男女生比例。

（五）录取结果将通过生源地招生主管部门规定的渠道公布。

（六）外语考试语种不限。

（七）新生入学三个月内，学院按规定对考生资格进行复查，复查不合格者，根据国家相关规定区别情况予以处理，直至取消入学资格。

（八）新生入学后经三个月复查期满，方可取得正式学籍，进入教育部高职高专电子注册网。

第七章 收费标准及奖助学政策

第十条 （一）收费标准

严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

（二）奖励及资助政策

根据国家政策，对家庭经济困难的学生，学院可通过助、勤、减、免、补等方式，帮助学生顺利完成学业。

第十一条  奖学金情况：

1．国家奖学金：10000元/年/生；

2．国家励志奖学金：6000元/年/生；

3.学院奖学金：一等奖2000元/年/生、二等奖1500元/年/生、三等奖1000元/年/生；特别奖学金，500元/年/生。

第十二条  助学金情况：根据国家政策，可申请相应助学金。

1.国家励志奖学金：6000元/年/生；

2.国家助学金：2500-5000元/年/生；全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金3700元/年/生；

3.筑梦奖学金：4000元/年/生；

4.贵州省巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助：其中高职（专科）资助标准为：专项助学金1000 元/年/生，免（补助）学费3500 元/年/生；

5.国家助学贷款：最高不超过 20000元/年/生；

6.贵州省大学生入伍奖励金：专科毕业生6000元，在校生5000元，高校新生4000元。

第八章 学历证书的颁发

第十三条 学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍、学历电子注册的贵州财经职业学院高职（专科）毕业证书，并以此具印。

第九章 附则

第十四条 本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第十五条 本章程由贵州财经职业学院负责解释。

咨询及联系方式：贵州财经职业学院招生就业办

联系电话：0851-86807971

学院微信公众号：gzcjzyxy2020