贵州电子商务职业技术学院2025年招生章程

贵州电子商务职业技术学院2025年招生章程

学院全称：贵州电子商务职业技术学院

办学类型：普通高等教育

办学层次：专科

学校性质：公办

学习形式：普通全日制

学院地址：贵州清镇职教城乡愁区云站路54号

学院代码：4152014578

一、学院简介

学院是省属公办高等职业院校，贵州省“双高”示范校立项建设单位，贵州省创新创业示范基地。学院秉承“尚信笃行 德高技精”校训，坚持“立足贵州、根植商贸、AI赋能、跨界融合”的办学定位，以产教融合、科教融汇为核心，以国际化、数字化为抓手，全力打造“AI+新商科”人才培养范式。全日制在校生12730人，教职工547人，开办25个专业，建设电子商务、文旅创意设计2个省级高水平专业群，具备多种职业技能培训及鉴定资质，师生在各级各类比赛中获奖700余项，与华为、京东、小米等159家龙头企业建立合作关系。办学77年来，累计培养10万余名高素质复合型技术技能人才，是我省商贸行业和服务产业人才培养主阵地。

二、招生专业及计划

2025年招生计划以贵州省教育厅下达，各省招生部门公布为准。

三、收费标准

严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

四、志愿填报和录取

凡志愿填报我院各专业的2025年应往届文、理、艺、体考生，均需按各省（市）招生行政主管部门相关要求和规定填报我院志愿，在各省（市）招生行政主管部门划定的最低控制线上，根据考生志愿，全面衡量，择优录取。

五、奖、助学政策

（一）根据国家政策，被我院录取的家庭经济困难学生，凭录取通知书可在生源地申请办理生源地信用助学贷款，通过“绿色通道”报到入学。

（二）在我院学习期间，符合条件者，经申请审批可获国家奖学金8000元/生•学年；国家励志奖学金5000元/生•学年；国家助学金2000—4500元/生•学年；全日制在校退役士兵学生全部享受国家助学金，资助标准3300元/生•学年；学院对品学兼优学生执行学院奖学金制度。

（三）凡我省脱贫家庭学生，可申请贵州省巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助，在我院就读期间，可免（补助）学费3500元/生•学年，同时享受专项助学金1000元/生•学年。

（四）对应征入伍服义务兵役、招收士官的学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或用于学费的国家助学贷款实行代偿；对应征入伍服义务兵役前正在就读的学生（含新生），服役期间按照相关规定保留学籍或入学资格、退役后自愿复学或入学的，实行学费减免。

六、升学及就业

（一）学院应届毕业生可参加贵州省组织的“专升本”考试进入我省本科高校就读，修完规定课程，成绩合格可取得国家承认学历的本科文凭。

（二）在校期间获教育部牵头举办的全国职业院校技能大赛三等奖以上、教育厅牵头举办的贵州职业院校技能大赛一等奖、中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖以上和省级大赛金奖的应届毕业生，可推荐免试进入本科院校继续学习深造。

（三）学院毕业生应征入伍退役，或在校期间应征入伍，退役后完成学业的毕业生，均可享受免文化考试进入本科院校继续学习深造。服役期间荣获三等功以上的毕业生可推荐免试进入本科院校继续学习深造。

（四）学院坚持开放办学发展思路，积极推进校企合作、产教融合，目前已与抖音集团、云图时代、江苏京东信息科技有限公司、深圳市讯方技术股份有限公司、贵州电子商务云运营有限公司、美团优选、科大讯飞股份有限公司、贵州梦动科技有限公司、康师傅控股有限公司、中石油股份有限公司贵阳分公司、多彩贵州文化艺术股份有限公司、贵州贝壳找房科技有限公司、北京华联等150余家企业进行深度合作，主动服务社会经济发展，扎实推动毕业生就业。

七、学历证书的颁发

学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历的、经教育部学籍学历电子注册的贵州电子商务职业技术学院专科毕业证书，并以此具印。

八、咨询及联系方式

地址：贵州（清镇）职教城乡愁区云站路54号

电话：0851-85972789    0851-85950965

网址：http://www.gzdsxy.org.cn