资阳口腔职业学院2025年招生章程

资阳口腔职业学院

2025年招生章程

一、总则

为做好2025年普通高等学校招生工作，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，以及四川省2025年普通高校招生工作的相关政策和要求，结合学校实际，特制定本章程。

二、办学性质及层次

办学性质：学校为四川省人民政府批准，教育部备案，四川省教育厅主管的民办全日制普通高等职业学院，办学属性为非营利性。

学校全称：资阳口腔职业学院

办学层次：专科（高职）

主管部门：四川省教育厅

三、办学地址

四川省资阳市外环路西三段1666号。

四、录取规则

1.资阳口腔职业学院执行教育部规定的“学校负责、省级招办监督”的录取体制，并按照各省招考委录取政策统一组织录取。

2.根据各省招考委相关招生规定确定调档比例，调档比例一般控制在招生计划的120%以内（平行志愿一般为100%以内）。

3.对享受加分政策的考生，按各省招考委的规定加分提档、录取。

4.实行顺序志愿的省份，优先录取第一志愿的考生，当第一志愿生源不足时，录取非第一志愿考生。实行平行志愿的省份，按照“位次优先、遵循志愿”的录取原则，以考生投档成绩为依据，择优录取。

5.普通类专业，按照投档成绩从高分到低分确定录取专业，投档成绩相同时，依次按语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序，择优录取。

6.体育类专业，按照投档成绩从高分到低分确定录取专业，投档成绩相同时，比较高考文化成绩，若还相同，再按普通类高考文化成绩同分排序规则由高到低排序，择优录取。

7.考生所有专业志愿都无法录取时，将服从专业调剂的考生调剂到未录取满额的专业，将不服从专业调剂的考生作退档处理。

8.我校对各专业不限制男女比例。不限考生应试外语语种，但我校只提供英语语种教学。

9.考生须在报名信息中向当地招办提供准确、有效的联系电话，并在录取期间保持电话畅通。因通讯不畅造成的一切录取遗留问题责任自负。

10.录取考生身体健康状况的要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。口腔医学专业不招收色盲色弱、左利手考生，要求身体无残疾；护理、口腔卫生保健、口腔医学技术、康复治疗技术、智能医疗装备技术专业不招收色盲色弱考生。

11.凡按考生志愿投档录取，已录取的考生不得退档或换录。

12.新生入校后，将按照国家、四川省和学校有关规定进行入学资格审查和身体复查。对于审查或复查不合格的新生，依据相关规定进行办理。

13.原则上，凡在我校规定的报到时间15天后，未前来报到且未履行请假手续的学生按自动放弃入学资格办理。

五、毕业颁证

按国家招生管理规定录取并取得我校正式学籍的学生，在规定的修读年限内修完人才培养方案所有课程和学分，符合毕业条件的颁发学校名称：“资阳口腔职业学院”的毕业证书，并完成学信网学籍学历电子注册。

六、学费标准

学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

七、资助政策

我校按国家规定设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金及学校奖助学金；家庭经济困难学生可在生源地申请国家助学贷款，学校为家庭经济困难的学生提供勤工俭学的机会，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

八、联系方式

联系电话：028-26080007、26080009

学校官网：https://www.zykqxy.com

学校地址：四川省资阳市外环路西三段1666号