辽源职业技术学院2025年招生章程

第一章　总则

第一条　为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条　本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条　学校全称：辽源职业技术学院

办学类型：公办高等职业学校

层   次：专科

第四条　学校地址：吉林省辽源市龙山区工农乡永兴村光明大街777号

第二章　学费标准

第五条　学费收取标准

工程测量技术专业每生每学年4500元;

测绘地理信息技术专业每生每学年3500元;

无人机测绘技术专业每生每学年3500元;

煤矿智能开采技术专业每生每学年3500元;

安全技术与管理专业每生每学年3500元;

应急救援技术专业每生每学年4500元;

机械制造及自动化专业每生每学年3500元;

机电一体化技术专业每生每学年4500元;

工业机器人技术专业每生每学年3500元;

新能源汽车技术专业每生每学年4500元;

服装设计与工艺专业每生每学年3500元;

药品经营与管理专业每生每学年3500元;

汽车检测与维修技术专业每生每学年3500元;

汽车检测与维修技术专业（中德诺浩班）每生每学年7500元;

导游专业每生每学年3500元;

智慧健康养老服务与管理专业每生每学年3500元;

建筑工程技术专业每生每学年4500元;

地下与隧道工程技术专业每生每学年3700元;

建筑消防技术专业每生每学年3700元;

工程造价专业每生每学年3700元;

药品生产技术专业每生每学年3700元;

道路与桥梁工程技术专业每生每学年3700元;

大数据与会计专业每生每学年4500元;

电子商务专业每生每学年4100元;

移动互联应用技术专业（清大协力班）每生每学年7500元;

计算机应用技术专业每生每学年4500元;

计算机网络技术专业每生每学年4100元;

大数据技术专业每生每学年4100元;

动漫制作技术专业每生每学年4500元;

临床医学专业每生每学年5000元;

护理专业每生每学年5000元;

助产专业每生每学年5000元;

药学专业每生每学年5000元;

中药学专业每生每学年4300元;

中医康复技术专业每生每学年5000元;

医学检验技术专业每生每学年5000元;

口腔医学技术专业每生每学年4300元;

口腔医学技术专业（德标班）每生每学年7000元;

医学美容技术专业每生每学年4300元;

医学美容技术（中外合作办学）专业每生每学年18000元;

康复治疗技术专业每生每学年5000元;

影视多媒体技术专业每生每学年5900元;

环境艺术设计专业每生每学年5100元;

室内艺术设计专业每生每学年5100元。

第三章　学历证书颁发

第六条　学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由辽源职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章　家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条　高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立学费减免、临时困难补助等资助政策。

第八条　高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章　录取说明

第九条　专业培养对外语的要求

本校公共外语教学为英语，非英语语种考生慎重报考。

第十条　招收男女生比例的要求

各专业男女不限，煤矿智能开采技术专业就业领域适合男生，女生慎重报考。

第十一条　身体及健康状况要求

按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

一、患有下列疾病者，学校不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有下列疾病者，有关专业不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：药品生产技术、药学、中药学、临床医学、助产、护理、中医康复技术、医学检验技术、口腔医学技术、医学美容技术、康复治疗技术。

2、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括：汽车检测与维修技术、道路与桥梁工程技术、动漫制作技术、环境艺术设计、室内艺术设计、影视多媒体技术。

3、不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括：大数据与会计、电子商务、智慧健康养老服务与管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取的专业：移动互联应用技术、计算机应用技术、计算机网络技术、动漫制作技术、大数据技术。

第十二条  录取规则

1.调档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。具体比例视生源情况和生源省份投档比例要求而定。

2.院校志愿。实行平行志愿投档的省份，按考生投档的先后顺序录取。实行顺序志愿投档的省份，优先录取第一志愿考生，在第一志愿录取不满的情况下，按顺序录取其他志愿考生。

3.专业录取。按考生的投档成绩由高到低顺序进行专业录取，实行“分数优先，遵循志愿，不设专业级差”的录取原则，即在思想政治品德考核和体检均合格的前提下，优先满足高分考生的专业志愿。临床医学、助产、口腔医学技术、护理、医学检验技术、中医康复技术、康复治疗技术、医学美容技术、药学、中药学、药品生产技术、药品经营与管理、大数据与会计、新能源汽车技术、机电一体化技术共15个专业，按照招生计划满额为止。

4.优先级别。考生投档成绩相同时，则按科目顺序及分数由高到低排序录取。非高考综合改革省份，科目顺序为语文、数学、综合、外语。高考综合改革省份（3+1+2、3+3），科目顺序为语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序投档。专业调剂考生，规则同上。

5.专业调剂。同批次投档，未能按专业志愿录取且服从调剂的考生，按从高分到低分调剂到未录满并符合专业培养要求的专业；未能按专业志愿录取且不服从调剂的考生或服从调剂但不符合未录满专业培养要求的考生，均做退档处理。在按专业组投档的省份，调剂只能在考生被投档的专业组内进行。所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生。

6.照顾加分项。我校执行国家及省招生录取相关政策，承认省级招考机构加分政策。

7.医学美容技术（中外合作办学）专业，只录取有专业志愿的考生。

8.内地新疆高中班、内地西藏高中班等按国家相关政策录取。

第十三条　联系方式

学校网址：http://www.lyvtc.edu.cn

通讯地址：吉林省辽源市光明街777号，辽源职业技术学院招生办公室

邮政编码：136200

联系电话：0437－5210125，5210126，5210127，5210128，5210129，521019

第十四条　此章程由辽源职业技术学院负责解释，本章程未尽事宜，按照国家和各省招生政策执行。