遂宁工程职业学院2025年统招招生章程

遂宁工程职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，严格依法招生，规范招生行为，切实维护考生和学院的合法权益，根据《中华人民共和国教育促进法》、《中华人民共和国高等教育法》、《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》的有关招生规定及相关招生省（自治区、直辖市）的招生政策和要求，结合我校实际情况，制定本章程。

第二条 学校名称：遂宁工程职业学院，英文译名：Suining Engineering Vocational College 。

第三条 院校识别码：4151014835

第四条 办学性质：全日制普通高等专科学校

第五条 办学类型：民办

第六条 办学属性：非营利性

第七条 办学地址：四川省遂宁市安居区梧桐南路242号

第八条 学校简介：我校经四川省人民政府批准，教育部备案，四川省教育厅主管，创立于2023年5月，位于四川省遂宁市安居区，学校位置优越，位于成渝地区双城经济圈核心位置。我校深化产教融合，推进区域产业集群发展，立足双城核心，加快构建西部⼀流、国内知名职业高校。

第九条 凡符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定报名条件的普高、职高（含中专、职高、技工校）考生均可报考。

第十条 学校面向相关省（自治区、直辖市）招收专科生。颁发学历的学校名称为：遂宁工程职业学院。对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的学生，颁发遂宁工程职业学院全日制普通专科毕业证书。

第十一条 本章程适用于我校全日制普通类、体育类专科招生工作。

第二章 组织机构

第十二条 学校成立招生录取工作领导小组和招生录取监督工作领导小组，全面负责我校招生的指导和管理工作，领导小组成员由主管校领导和相关部门负责人组成。

第十三条 学校招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，负责招生工作的组织实施。

第十四条 学校根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，并协助招生就业处进行招生录取。

第十五条 学校的招生工作实行上级主管部门和内部多重监督机制，学校招生工作在监督部门的监督下进行，学校不委托任何社会性中介机构或个人从事招生工作。对以我校名义进行非法招生等活动的中介机构或个人，学校将依法追究其责任。

第三章 招生计划

第十六条 我校执行教育部和省级教育行政部门核准的招生计划总数，根据学校人才培养目标、办学条件等实际情况，制定学校各省招生计划，经会议审定后，报主管部门审批。经审核后，由相关省（自治区、直辖市）招生主管部门、学院招生简章、学院网站等形式向考生公布。

第十七条 招生计划分配原则

坚持适应社会发展和经济发展的原则，积极扩大区域经济建设、社会发展急需和就业前景看好的专业的招生计划，适当调减或停止社会需求饱和、毕业生就业困难的专业的招生计划。坚持“按需求定发展，以条件定规模”的原则，根据社会需求和学院现有的办学资源(专业布局、教学条件、师资等)确定专业招生规模。

第四章 录取规则

第十八条 学校严格执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定（特殊专业体检及要求）。学校对录取新生的男女比例无要求。

第十九条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，实施“阳光工程”，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取，接受纪检监察部门和社会监督。

第二十条 我校严格按教育部和各省（自治区、直辖市）的相关规定执行加分优惠政策。

第二十一条 应急救援技术专业要求报考考生无文身、心脏疾病史、无残疾。各专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第二十二条 高考综合改革省（自治区、直辖市），学校按照相关省份录取政策执行，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。

第二十三条 学校将根据相关省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档批次，高校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第二十四条 对平行志愿进档考生的录取采用：“分数优先、遵循志愿”的录取原则；对顺序志愿进档考生的录取采用：“志愿优先、按分排序”的录取原则。根据考生报考志愿顺序，优先满足第一志愿报考遂宁工程职业学院考生的专业志愿。在第一志愿考生未录取满额的情况下，接收非第一志愿考生档案。对于投档成绩相同的考生，按照以下同分排序规则排定位次顺序:普通类考生依次按考生语文数学两科之和、语文数学两科中单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

第二十五条 报考我校艺体类专业的考生，须参加相关省份艺术类、体育类专业统考和高考文化统一考试，专业成绩和文化成绩需符合相关省份要求，学校对进档艺术类考生按照综合分（按相关省份公布办法折算）从高到低排序录取，综合分相同时以专业高分优先的原则录取；对体育类考生按照专业考试成绩排序录取。专业统考成绩相同时，比较高考文化成绩，若仍相同，则按普通类高考文化成绩同分排序规则由高到低排序。

第二十六条 在同档专业志愿内，按照考生高考成绩由高到低依次录取。当考生所报专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的，将调录到其它未录取满额的专业；不服从专业调剂的，将予以退档。

第二十七条 凡被我校录取的考生，进校后按照教育厅相关规定、遂宁工程职业学院学籍管理相关规定可申请一次调换专业，各专业无人数限制，不考试、不额外收取任何费用。

第二十八条 我校在招生录取期间将在官方网站《录取查询》中及时公布录取结果，考生还可以通过学院招生办公室咨询电话进行查询。

第五章 毕业与就业

第二十九条 学生在规定的修学年限内，修完教学计划所规定的课程和实践教学环节，经考试（考核）成绩合格，毕业时颁发由遂宁工程职业学院具印的《普通高等学院毕业证书》。

第三十条 在国家就业方针政策指导下，学院设立就业处作为学院就业工作的职能部门，积极拓宽就业渠道，提供就业信息，指导学生就业。

第六章 收费标准

第三十一条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行，服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第七章 奖、贷、助学金制度

第三十二条 学校按照国家教育部相关政策，实行国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等相关资助及奖励政策。家庭经济困难学生可根据国家政策，向当地教育部门申请生源地助学贷款，同时学校对家庭困难、学习刻苦的学生提供勤工助学岗位等。

第八章 其他

第三十三条 学校录取的考生，经相关省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第三十四条 联系方式：

咨询热线：0825-8663888、3106999

联系地址：遂宁市安居区梧桐南路242号

邮编：629000

官方公众号：SEVC5888

官方咨询QQ：800179585

学校官网：www.snevc.cn

招 生 网：zs.snevc.cn

第九章 附则

第三十五条 本章程通过阳光高考平台、学校招生信息网、官方公众号等向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以官方公布的完整招生章程为准。

第三十六条 本章程若有与国家法律、法规、规章和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章和上级有关政策为准。

第三十七条  本章程由遂宁工程职业学院招生工作领导小组负责解释。

第三十八条  本章程自发布之日起生效。

遂宁工程职业学院

2025年4月