遂宁职业学院2025年招生章程

遂宁职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》等法律、法规的规定，为规范招生工作，确保学院招生工作的顺利进行，特制定本章程。

第二条  学院招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  学院概况

第三条  学院全称：遂宁职业学院

第四条  院校识别码：4151014836

第五条  学院地址：四川省遂宁市船山区空港大道30号

第六条  学院性质：民办高职院校，办学属性为非营利性

第七条  学院类型：全日制普通高职院校，专科层次

第八条  学制：三年

第九条  主管部门：四川省教育厅

第三章  组织机构及其职责

第十条  学院成立由院领导和有关部门负责人组成的学校招生委员会，负责研究制定学院有关招生工作的政策和规定，研究并决定录取工作中的重大问题。

第十一条  招生办公室为学校招生委员会的执行机构，在招生方面的主要职责是：执行教育部有关招生工作的规章制度，以及主管部门和有关省级招生考试部门的补充规定或实施细则；制订并向社会公布学院招生章程；全面系统、实事求是地宣传学院的办学理念、教育思想、办学条件、专业特色和学生管理等方面的情况；根据学院发展规划同有关部门制定招生分专业计划，负责制定分省生源计划；组织和落实新生录取工作；组织招生工作改革的调查和科学研究。

第十二条  学院设立由学院领导和纪检监察部门组成的招生监督小组，对招生工作实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责考生的信访、申诉、投诉处理工作。

第四章  录取原则

第十三条  招生录取严格遵守教育部、省级招生管理部门的有关政策和规定，本着公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面衡量，择优录取。

第十四条  学校进档考生在安排录取专业时采取“分数优先”的原则，不设专业级差，根据考生成绩和专业志愿，从高分到低分顺序录取，若投档成绩相同时，按各省(区、市)确定的同分排序细则进行排序录取。当考生所报专业志愿都不能满足时，服从专业调剂的，将调录到其他未录满额的专业;不服从专业调剂的，将予以退档。

第十五条  在高考综合改革省（直辖市、自治区）的录取办法，我院按照所在省（直辖市、自治区）招生管理部门公布的选考科目和录取办法执行。

第十六条  严格执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策，加、降分以后形成的投档分作为录取和安排专业的成绩依据。

第十七条  学院对报考我院的往届生和应届生一视同仁，无男女比列限制。

第十八条  在录取过程中，将依照各省（自治区、直辖市）招生行政主管部门的规定，执行招生计划。按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档批次，高校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第十九条  我院按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，符合所报专业要求、成绩达到录取标准的，正常录取。

第二十条   我院不限制考生应试外语语种，但考生进校后均以英语为第一外语安排教学，非英语语种的考生须慎重填报志愿。

第二十一条  学校无预留计划。

第五章  收费标准

第二十二条  学生的学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、教育厅、财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第六章  资助政策

第二十三条  学院按国家政策设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和学院奖学金等各类奖助学金，针对家庭经济困难学生可申请生源地助学贷款，学院还提供一定的勤工助学岗位。

第七章  毕业证

第二十四条  学习期满、考试合格者，颁发教育部电子注册的《普通高等学校毕业证书》。

第八章  招生工作咨询、监督电话

第二十五条  监督电话：0825-6188111

第二十六条  招生咨询电话：0825-6188999，0825-6199888

第二十七条  学院官方网站：www.suiningc.edu.cn

第九章  附则

第二十八条  学院以往的有关招生工作要求与本章程相冲突的，以本章程为准；如本章程与国家（直辖市、自治区）招生主管部门有关政策存在不一致之处，以国家和上级有关部门的政策为准。

第二十九条  本章程由学校招生处负责解释。