遂宁能源职业学院2025年招生章程

遂宁能源职业学院2025年招生章程

根据《中华人民共和国教育促进法》《中华人民共和国高等教育法》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》和四川省招生考试委员会关于2025年招生工作的有关文件精神，并结合遂宁能源职业学院招生录取工作实际，制定本章程。

第一章 总则

第一条 学校全称：遂宁能源职业学院

第二条 办学性质：民办非营利性

第三条 办学层次：专科（高职）

第四条 办学形式：全日制

第五条 办学地址：四川省遂宁市船山区科创西路9号

第六条 举办方及主管部门：学校举办方为四川能投教育投资有限公司，主管部门为四川省教育厅。

第七条 招生对象：已参加当年高考统一报名并取得报名号的普高、职高（含中专、职高、技工校）考生。

第二章 组织机构

第八条 学校设立招生录取工作领导小组，其具体职责是：

1.确定学校招生规模；

2.制定学校招生录取原则和工作细则；

3.决定学校招生计划分配；

4.讨论决定招生录取重大事宜。

第九条 学校招生就业处是招生录取工作职能部门，其主要职责是：

1.宣传学校的办学理念、办学特色、教育思想、办学条件、专业设置等；

2.确定招生规模和招生计划分配；

3.组织招生工作改革的调查与研究；

4.负责生源基地规划和建设；

5.组织实施招生录取工作。

第三章 招生计划分配原则和办法

第十条 招生就业处提出各专业招生计划建议方案，报学校招生工作领导小组审议，并报四川省教育厅批准后执行。

第十一条 学校跨省招生计划以生源所在省（自治区、直辖市）需求情况为主要依据。报四川省教育厅同意、教育部批准后执行。

第十二条 学校各省招生计划以当地教育考试院公布为准，同时在学校招生信息网与《遂宁能源职业学院2025年报考指南》上发布。

第四章 录取工作

第十三条 严格执行教育部以及各省（自治区、直辖市）的招生政策、原则与规定，实施“阳光工程”，坚持公开、公平、公正的原则进行招生录取，接受纪检监察部门和社会监督。

第十四条 学校严格执行各省（自治区、直辖市）的各项“加分投档”政策，并以投档成绩作为是否录取和专业安排的主要依据。

第十五条 学校不限制考生应试外语语种，但考生进校后均以英语为第一外语安排教学。

第十六条 对考生身体健康状况的要求，学校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

第十七条 对报考我校的往届生和应届生一视同仁，无男女比例限制。

第十八条 录取原则：

1.实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），学校录取将遵循平行志愿投档原则，由高分到低分，择优录取。未完成的计划将征集志愿。实行顺序志愿的省（自治区、直辖市），学校录取将优先录取第一志愿报考我校的考生。在第一志愿录取未满额的情况下，可录取非第一志愿报考遂宁能源职业学院考生。

2.进档考生的专业录取原则：按照分数优先的原则，将进档考生从高分到低分排序录取；各专业之间不设级差；当考生专业志愿都无法满足时，若考生服从专业调剂，则根据考生成绩“从高分到低分”的原则调剂到还未满额的其他专业；若考生不服从专业调剂，学校将做退档处理。

3.学校无预留计划。

4.按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档档批次，高校根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第十九条 凡被我校录取的考生，进校后按照教育部和我校相关规定调换专业，学费按调换后专业学费标准执行，不额外收取任何费用。

第二十条 新生入学后，学校将在3个月内对学生进行健康和考试成绩的全面复查。经复查确认为不合格者，视不同情况分别依照遂宁能源职业学院学生学籍管理办法处理。

第五章 招生录取工作人员组成

第二十一条 学校抽调严格遵守国家有关招生政策和法规、政治思想素质好、业务能力强的专业教师或干部参加招生宣传和录取工作，并未委托任何中介机构或其他个人参与招生工作。

第二十二条 招生宣传和录取工作人员均须参加学校组织的招生政策、法规和技术培训，经学校招生工作领导小组考核合格上岗。

第六章 毕业与就业

第二十三条 学生在规定的修学年限内，修完教学计划所规定的课程和实践教学环节，并通过考核，成绩合格者，即可获得教育部电子注册的遂宁能源职业学院专科（高职）毕业证书。

第七章 收费标准

第二十四条 学生的学费和住宿费标准严格按照省发改委、省教育厅、省财政厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照规定的项目，坚持学生自愿、不得营利的原则收取。

第八章 奖、贷、助学金制度

第二十五条 学校按照教育部相关政策，实行国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等相关资助及奖励政策。家庭经济困难学生可根据国家政策，向当地教育部门申请生源地助学贷款，同时学校对家庭困难、学习刻苦的学生提供勤工助学岗位等。

第九章 招生咨询及录取信息查询

第二十六条 我校招生及录取信息可以通过以下途径查询或咨询：

1.遂宁能源职业学院招生信息网《录取查询》栏目中公布录取结果。

2.遂宁能源职业学院招生就业处，咨询电话为：0825-2213666   0825-2215666

第十章 附则

第二十七条 本章程由遂宁能源学院招生就业处负责解释。