遵义职业技术学院2025年招生章程

一、学院概况

学院全称：遵义职业技术学院

学校代码：4152012824

办学层次：专科

学校性质：公办

学习形式：普通全日制

遵义职业技术学院位于遵义市新蒲新区，距离遵义会议会址仅12公里，现有在校生12000余人。学院始终牢记习近平总书记“传承红色基因、讲好遵义故事”的指示精神，培育了独具特色的“红色塑魂、蓝色致用、绿色出彩”校园“彩虹文化”。学院是贵州省优质校、贵州省首批“双高”学校，设有9个教学院系（部），开设25个专业，专业设置紧扣一、二、三产业发展。

近年来，学院获批贵州省高职院校"质量工程”25项、“兴黔富民计划"15项、立项“技能贵州” 项目27项；有国家级专业5个，国家级课程1门，省级专业7个，省级示范性人才培养方案6个、省级实训基地（黔匠工坊）5个、省级协同创新中心1个、省级教学团队4个，省级名师工作室2个，省级职教名师5名；建有遵义直播电商产业学院、黔茶产业学院、附属动物医院等实践基地100余个，全方位服务人才培养。

学院育人成果丰硕，2024年世界职业院校技能大赛中荣获国家级银奖2项、铜奖3项，参赛获奖率100%，获奖数量全省并列第4位；在贵州省职业院校技能大赛中获省级一等奖13项、二等奖26项、三等奖30项，其中有5个赛项获得参加国赛资格；中国国际大学生创新大赛（2024）获国赛铜奖1项，省赛金奖1项、银奖4项、铜奖9项。

二、招生计划及专业

2025年招生计划以贵州省教育厅下达，各省招生部门公布的为准。

三、录取规则

1.实行“阳光招生”，严格按照“公平、公正、公开”的原则。

2.按照考生填报的专业志愿优先原则，结合考生分数择优录取。

3.执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，要求考生身体健康，无传染性等疾病。

4.执行省教育厅、省招生考试部门有关加分或降分投档的政策规定。

5.录取时无男女比例限制，应、往届生一视同仁。

6.录取过程接受社会或有关纪检监察部门的监督，录取结果按照教育部要求进行公布。考生可登录我院招生网站查询。

四、收费标准及奖助学措施

1.收费标准：严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

2.奖励及资助（按国家资助政策规定执行，用于奖励品学兼优学生,资助家庭经济困难学生）。

（1）国家奖学金标准10000元/人/年，国家励志奖学金标准6000元/人/年，国家助学金平均资助标准为每生每年3700元,具体标准由高校在每生每年2500-5000元范围内自主确定，可以分为2-3档。

（2）全日制在校退役士兵学生全部享受国家助学金，资助标准为每生每年3700元。

（3）家庭经济特别困难学生，学院设有勤工助学岗位、特别困难补助等助学措施。

（4）动员企业、校友捐资助学。

3.国家助学贷款：我院录取的新生，可按政策到生源地教育局学生资助中心申请“生源地信用助学贷款”，以解决在校期间的学费和住宿费。

五、招生组织机构

学院招生就业处负责招生工作。

六、学历证书和职业技能等级证书颁发

学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，颁发国家承认大学专科学历、经教育部学籍学历电子注册的遵义职业技术学院具印的毕业证书；学生通过职业技能培训和鉴定的，颁发国家承认的职业技能等级证书。

七、咨询及联系方式（有关招生信息可登录学院网站查询）

地址：贵州省遵义市新蒲新区大学城长征大道

邮编：563000

电话：0851－28655578

传真：0851－28211275

网址：https://www.zyzy.edu.cn/