遵义师范学院2025年本科招生章程

为了规范学校招生行为，维护考生合法权益，实施“阳光招生”，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、贵州省教育厅的有关文件规定并结合学校实际，特制定本章程。

第一条 学校概况

办学性质：公办               学校代码：4152010664

办学层次：研究生、本科          办学类型：普通高等教育

学习形式：普通全日制

办学地址：贵州省遵义市新蒲新区平安大道中段

第二条 组织机构

学校成立由校领导、校内有关部门负责人、教师代表、校友代表和学生代表组成的招生委员会，全面负责学校的招生录取工作。招生与毕业生就业指导处为学校招生工作的常设机构，下设招生办公室。学校纪委（监察专员办公室）对学校招生录取工作全过程进行监督，保证招生录取的公平、公正、公开。

第三条 招生计划

学校2025年面向全国25个省（市、区）招生，招生计划以省教育厅下达，各生源地招生主管部门公布的专业目录为准。

第四条 特殊招生专业

1.校企联合办学

2025年学校计算机科学与技术专业与科大讯飞股份有限公司实行校企联合办学，具体说明如下：

招生专业：计算机科学与技术（科大讯飞联合办学）

培养层次：本科        学费标准：10000元/年

招生省份：贵州省       录取批次：本科批次（物理类、软件类）

培养方向：企业级软件开发、大数据应用开发及人工智能方向

培养模式：本专业采取“2+1+1”的培养体系，分三个阶段实施。第一阶段培养两年，强化学生基础核心课程学习，明确职业发展方向；第二阶段培养一年，重点学习专业方向课程，着重在专业实训及项目开发等方面进行培养；第三阶段培养一年，由科大讯飞股份有限公司为学生提供实习平台，完善职业发展规划，拓展就业渠道。

录取说明：该专业入学后不允许转专业。

2.“非西藏生源定向西藏就业”类别招生

我校2025年面向省内招收“非西藏生源定向西藏就业”考生，招生专业详见《贵州省2025年高考高校招生专业目录》。

按教育部、相关部委及西藏自治区教育厅的要求，该定向批次只招收应届高中毕业生，毕业后充实西藏自治区的县以下基层干部队伍，在藏工作不少于5年，并且录取的考生报到注册时必须与学校及西藏自治区教育厅签署相关协议。考生在校期间的学费、住宿费等费用由国家专项财政支付，每年还可获得专项助学金。

3. 长征班专业

学校根据新时代卓越教师的培养定位和要求，突出“以生为本”，结合学校“红色育人”的办学理念，2025年将招收思想政治教育（长征班）、小学教育（长征班）和历史学（长征班），以卓越人才培养为导向，创新培养体系，强化师资队伍和办学资源保障，培养能够践行长征精神、走好新时代长征路的特色拔尖人才。“长征班”实行动态调整、科学选拔的淘汰退出机制，采取“自愿报名、动态进出、双向选择”的管理原则，同时设立长征奖学金，用于“长征班”学生的奖励，其余国家、省、校奖、助学金政策平行执行，多元化实施奖资助政策。

4.北京师范大学珠海校区新生访学培养项目

根据《北京师范大学珠海校区支持遵义师范学院本科新生访学合作协议》的要求，学校将在全日制一年级本科新生中择优选派汉语言文学、历史学、思想政治教育及英语等师范类专业学生赴北京师范大学珠海校区访学，访学培养期限为一年。

第五条  录取规则和专业招生要求

1.我校实行远程网上录取的录取办法和“学校负责、招办监督”的录取体制，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，大力实施“阳光招生”， 严格执行招生工作“六不准”“十严禁”“十公开”和“三十个不得”等纪律规定，为国家和学校选拔优秀人才。

2.我校同意执行各省（市、区）教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定，各省（市、区）调阅考生档案比例为招生计划的100％。

3.普通类专业录取规则

（1）对未实施高考综合改革录取省（市、区）的进档考生，按照“分数（位次）优先、遵循志愿”的原则择优录取，即按照高考投档成绩从高到低进行排序，优先满足高分考生的专业志愿。当考生的高考投档成绩无法满足所填报的专业志愿时，若服从专业调剂的，则根据考生成绩从高分到低分在我校未录满专业内进行调剂录取，若不服从专业调剂，则作退档处理。我校对专业安排无分数级差要求。

（2）对实施高考综合改革录取省（市、区）的进档考生，按照其高考改革志愿填报及投档录取实施相关规定，同时参照“分数优先”原则进行录取。

4.艺术类和体育类专业录取规则

报考艺术类和体育类专业的考生须按生源省（市、区）有关规定参加专业考试和文化考试。专业成绩采用省统考成绩，认可生源省（市、区）录取规则，按生源省（市、区）的规定执行。如生源省（市、区）无录取规则规定，需学校自行设置录取规则的，则我校录取规则为：符合条件的进档考生按投档成绩排序择优录取，投档成绩相同则依次比较文化总成绩、语文成绩、外语成绩。

5.2025年学校不设置本科预留计划。

6.专业特殊要求

（1）外语语种及外语单科成绩要求：英语和翻译专业要求外语语种为英语并且英语单科成绩不低于105分(满分150分)，口试成绩不低于80分 (满分100分)；其他专业不限外语语种、外语成绩及口试，入学后公共外语原则上只开设大学英语，建议高考语种为非英语语种的考生根据自身情况填报我校。

（2）汉语言文学专业要求语文单科成绩不低于105分(满分150分)。

（3）数学与应用数学专业要求数学单科成绩不低于90分(满分150分)。

（4）统计学专业要求数学单科成绩不低于80分(满分150分)。

（5）身体健康要求：

①体检受限专业按教育部、卫生部、中国残联《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定执行；

轻度色觉异常（俗称色弱）受限的专业：

化学、应用化学、化学工程与工艺、生物科学、应用心理学、园艺、农业资源与环境、学前教育、体育教育。

色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）受限的专业：

化学、应用化学、化学工程与工艺、生物科学、应用心理学、园艺、农业资源与环境、学前教育、体育教育，美术学、视觉传达设计、地理科学、材料物理。

不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者受限的专业：

化学、应用化学、化学工程与工艺、生物科学、应用心理学、园艺、农业资源与环境、材料化学、学前教育、体育教育、美术学、视觉传达设计、地理科学、材料物理、财务管理。

不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的数码、字母者受限的专业：

计算机科学与技术。

②报考师范类、旅游管理类、体育类及艺术类专业的考生，要求身体无残疾。

（6）其他要求：

①舞蹈编导、播音与主持艺术专业要求男生身高170cm及以上，女生身高160cm及以上；

②体育教育、社会体育指导与管理专业要求男生身高168cm及以上，女生身高158cm及以上。

第六条 收费及标准

严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第七条 奖学金、助学金政策

我校以多种形式帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。目前，已形成了以国家助学贷款、国家奖助学金和贵州省巩固拓展脱贫攻坚成果专项学生资助为资助主体，以勤工助学为重要支撑，校级专业奖学金、梅花奖学金、临时特殊困难补助、学费减免、服兵役高等学校学生国家教育资助等资助为辅助的资助体系。

第八条 毕业与学位

学生在规定的修业年限内，修完教学计划规定的内容，考核合格，学分达到毕业要求，发给国家承认，经教育部学籍、学历电子注册的遵义师范学院毕业证书，并以此具印。符合学士学位授予条件的授予学士学位证书。

第九条 复查

新生入学三个月内，学校将对其进行全面复查，复查不合格者，学校根据国家有关规定予以处理，直至取消入学资格。

第十条 咨询及联系方式

咨询电话：0851-28927462  27586101

监督电话：0851-28926269

学校地址：贵州省遵义市新蒲新区平安大道中段

第十一条 录取结果公布渠道

录取结果在我校招生信息网及微信公众平台上予以公布。

招生信息网：http://www.zync.edu.cn/zsxx/

微信公众平台：遵义师院招生办公室（微信公众号：zysyzjc）

第十二条 附则

1.学校从未委托任何单位、个人和中介机构代办招生事宜。

2.本章程公布后，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

3.本章程适用于遵义师范学院2025年普通高考招生工作，由遵义师范学院招生与毕业生就业指导处招生办公室负责解释。