邢台新能源职业学院2025年招生章程

总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，特制定本章程，保证招生工作在公开、公平和公正的原则下顺利进行。

第二条 学校名称：邢台新能源职业学院

第三条 办学层次：专科

第四条 办学类型：民办全日制普通高校

第五条 办学地址：河北省邢台市宁晋县滨河西路58号

第六条 学校上级主管部门：河北省教育厅

第七条 学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由邢台新能源职业学院颁发教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第八条 学校简介：

邢台新能源职业学院是经河北省人民政府批准、国家教育部备案、纳入国家统一招生的全日制普通高等院校，是河北省首家新能源领域高等职业院校，是邢台市高技能人才培训基地，2024年获批邢台新能源工匠学院。学校环境优美，规划占地约610亩，总建筑面积约31万平方米，可容纳万余名学生学习和生活。校园以“光伏+”为核心，构建以新能源为主导、零碳排放为特色的能源体系，树立集应用与教学一体的低碳智慧校园典范。校园内设有多场景光伏、风光储存一体化、可再生能源冷热供应、能碳管理运营中心等多种设施，为学生提供一个绿色环保的学习环境。学生在学校不仅能学到丰富的知识和过硬的技能，还能体验到新能源带来的高质量生活。学校恪守“正大光明 知行合一”的校训，致力于打造新能源行业人才智库，为中国乃至世界新能源行业建设提供高素质技术技能人才支撑。

第二章 招生专业及计划

第九条 招生专业18个：绿色低碳技术、资源综合利用技术、光伏工程技术、光伏材料制备技术、新能源材料应用技术、新能源汽车检测与维修技术、机电一体化技术、电气自动化技术、新能源汽车技术、无人机应用技术、新能源装备技术、健康大数据管理与服务、大数据与会计、电子商务、软件技术、大数据技术、物联网应用技术、信息安全技术应用。

招生计划以各省（自治区、直辖市）教育考试院公布数据为准。

第三章 组织机构

第十条 邢台新能源职业学院设立招生领导工作小组。招生领导工作小组全面领导和监督学校招生工作，制定招生工作政策，讨论决定招生工作重大事宜，保证招生工作的顺利进行。

第十一条 学校招生就业处是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责招生的日常工作。

第四章 录取规则

第十二条 遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第十三条 调档比例：按照各省规定的投档比例从高分到低分投档。

第十四条 我院认可教育部和考生所在省市招生委员会加分相关规定。

第十五条 对进档考生按照“分数优先”的录取原则进行录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取。

第十六条 学校不限制考生应试外语语种，但学生进校后均以英语为第一外语安排教学。

第十七条 我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（以下简称《指导意见》）及有关补充规定。“不予录取”的情况，学校按“不予录取”执行。色盲、色弱考生慎报我校绿色低碳技术、光伏工程技术、光伏材料制备技术、新能源材料应用技术、新能源汽车检测与维修技术、机电一体化技术、电气自动化技术、新能源装备技术、新能源汽车技术、健康大数据管理与服务专业。

第十八条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

第五章 收费标准

第十九条 学费：绿色低碳技术、光伏工程技术、光伏材料制备技术、新能源材料应用技术、新能源汽车检测与维修技术、机电一体化技术、电气自动化技术、无人机应用技术、新能源装备技术、专业学费为13800元/年；资源综合利用技术、新能源汽车技术、软件技术、大数据技术、物联网应用技术、信息安全技术应用、健康大数据管理与服务、大数据与会计、电子商务专业学费为12800元/年。

住宿费：2000元/年/生。

第六章 奖、助学金及困难学生资助措施

第二十条 按国家教育部规定，对于品学兼优学生，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金；国家奖学金每年评定一次，获奖标准每人每年10000元，并取得教育部统一颁发的荣誉证书；国家励志奖学金，每年评定一次，获奖标准每人每年6000元；对于勤奋好学，家庭经济困难的同学，学校设有国家助学金，每年评选一次，资助标准2600-4800元/年。家庭经济困难学生，可在生源地办理助学贷款，最高20000元/年。

除此以外学校另设立晶澳奖学金及盘实奖励，用于奖励品学兼优的学生。晶澳奖学金分为四个等级：1.真诚奖学金金额为8000元/人，高考分数达到本省本科控制线及以上；2.质朴奖学金金额为5000元/人，高考分数达到本省本科控制线下 20 分内（含）；3.敬畏奖学金金额为4000元/人，高考分数达到本省本科控制线下 40 分内（含）；4.感恩奖学金金额为3000元/人，高考分数达到本省本科控制线下 50 分内（含）。晶澳奖学金仅面向一年级学生。盘实奖励金额：优秀集体2000元/个，优秀个人500元/人。

第七章 其他

第二十一条 联系方式

学校地址：河北省邢台市宁晋县滨河西路58号

邮政编码：055550

学校网址：www.xtxnyzyxy.com

联系人：武老师、李老师

联系电话：0319-5513666、0319-5513667、0319-5513668

传真：0319-5292098

Email：XTXNY2024@126.com

官方微信：XTXNY2024

咨询QQ群：744327794

第二十二条 本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

第二十三条 本章程由邢台新能源职业学校招生就业处负责解释。