邢台学院2025年招生章程

第一章  总  则

第一条 为保证邢台学院普通高考招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家、省(市、自治区)相关文件规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校基本信息

1.学校名称：邢台学院

2.办学层次：普通本科

3.办学类型：公办全日制普通高等学校

4.办学历史：邢台学院具有百余年办学历史，前身是创立于1910年的直隶第四初级师范学堂，2002年升格为综合性普通本科高等学校。学校紧密围绕立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。近年来，学校秉承“纯德实学”校训精神，着力培养社会需要的创新型、应用型人才，形成了师范教育和应用发展两大教育体系。学校于2014年通过教育部本科教学合格评估，2024年接受了教育部教育教学审核评估。2020年，学校获批河北省第二批普通本科高校向应用技术类型高校转型发展试点学校。学校以“小规模、高质量、有特色”为办学思路，以“做优师范、做新工经、做特艺体”为办学特色。

5.学历证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由邢台学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的本科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）；符合学校学位授予条件，颁发邢台学院学士学位证书。

6.办学地址：

邢台学院：河北省邢台市襄都区泉北东大街88号

邢台学院机电工程学院校区：河北省邢台市信都区泉北西大街1169号

7.专业办学地址：除机械电子工程、机械设计制造及其自动化、机器人工程和智能制造工程专业在邢台学院机电工程学院校区办学外，其余专业均在邢台学院办学。

第三条 本章程适用于邢台学院全日制普通本科的招生工作。

第二章  组织机构

第四条 学校招生委员会是统筹谋划、组织实施和监督管理学校招生工作的最高工作管理机构；负责酝酿、审议学校招生章程、招生计划编制、招生录取工作方案，并对招生录取方案的实施进行组织领导和监督管理。

第五条 学校招生工作办公室，负责招生日常工作和招生章程、招生计划编制、招生录取工作方案的草拟及招生录取工作的具体组织实施。

第六条 学校纪检监察部门负责对招生工作实施监督。

第三章  招生录取

第七条 学校招生录取工作执行教育部规定的招生录取工作体制，在各省级招生委员会统一组织下进行，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，择优录取。学校招生工作接受考生及其家长、新闻媒体和社会各界的监督。

第八条 学校招生对象为参加全国普通高等学校统一招生考试的学生。

第九条 学校根据人才培养目标、办学条件、毕业生就业等实际情况，以往年分省招生计划为基础，结合近年来各地生源情况及毕业生就业情况，统筹编制当年分省分专业招生计划。学校总体招生计划以河北省教育厅正式下达计划为准，分省招生计划以各省(市、自治区)高校招生考试主管部门公布为准。学校无预留计划。

第十条 按照教育部调档比例要求，学校根据各生源省(市、自治区)招生计划数，结合生源分布情况，与省级招办协商确定调档比例。

第十一条 学校执行国家规定的加分政策，原则同意各省(市、自治区)招生管理部门制定的加分政策，按各省(市、自治区) 招生管理部门制定的实际投档分数实施录取工作。

第十二条 学校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关规定，以及国家关于普通高等学校招生体检工作有关补充规定。

1、患有下列疾病者，学校所有专业均不予录取：

（1）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（2）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（3）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（4）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（5）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（6）结核病除以下情况外可以不予录取：①原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；②一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；③淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

2、患有下列疾病者，学校有关专业不予录取：

（1）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：以颜色波长作为严格技术标准的化学、应用化学、化学工程与工艺、生物科学、生物技术、食品科学与工程、学前教育、体育教育等专业。

（2）色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、绘画、地理科学、材料物理等专业。

（3）不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括国际经济与贸易、金融工程、工商管理、物流管理、财务管理、会计学、市场营销等专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

（4）乙型肝炎表面抗原携带者不能录取的专业：学前教育专业。

第十三条 实行平行志愿的省(市、自治区)，按各省(市、自治区)平行志愿投档原则录取；未实行平行志愿的省(市、自治区)，严格按照考生报考院校志愿先后录取。即先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足时，录取第二志愿考生，以此类推。学校不设院校志愿级差。

我校在内蒙古自治区实行“招生计划1:1范围内按专业志愿排队录取”的规则进行录取。

第十四条 对进档考生的专业分配，采取志愿优先原则，严格按照考生填报专业志愿按分数由高到低先后录取，不设专业志愿级差。即先录取专业第一志愿考生，在专业第一志愿生源不足时，录取专业第二志愿考生，以此类推；服从专业调剂且符合录取条件者，将由学校根据分数调剂到缺额专业；不服从调剂者，作退档处理。

第十五条 对于进档同分考生录取原则：

普通类考生如总分相同，按语文、数学、外语单科成绩排序从高分到低分依次录取。

艺术类、体育类考生按专业成绩录取的专业，专业成绩相同情况下，按文化成绩从高分到低分依次录取；文化成绩相同情况下，按语文、数学、外语单科成绩排序，从高分到低分依次录取。

第十六条 艺术类、体育类专业录取办法：

凡报考我校艺术类专业的考生须具备以下条件：1、政治思想品德考核、健康体检合格。2、文化成绩和专业成绩均达到所在省、自治区相关要求。3、舞蹈学（含中外合作办学）专业考生身高标准为男生1.70米（含1.70米）以上、女生1.60米（含1.60米）以上。

在满足上述条件下：使用生源省、自治区相应的艺术类专业统考成绩录取的美术学（师范类）、视觉传达设计、环境设计、工艺美术、音乐学（师范类）、舞蹈学（含中外合作办学）、表演专业，执行相应省、自治区投档规则，对于进档考生，根据考生所报志愿，按照专业成绩从高分到低分依次录取。

河北省体育类专业考生，文化成绩和专业成绩均达到河北省相关要求，其专业成绩采用河北省普通体育类专业测试成绩。执行河北省投档规则，对于进档考生，根据考生所报志愿，按照专业成绩从高分到低分依次录取。

其他省（市、自治区）体育类专业，录取办法执行所在省（市、自治区）投档办法。

第十七条 舞蹈学（中外合作办学）专业：我校和乌克兰沃伦国立大学合作举办。采用“4+0”合作模式，在我校完成全部教学计划，符合双方相应本科毕业要求及乌克兰沃伦国立大学相应的学士学位授予条件，将颁发邢台学院本科毕业证书、学士学位证书及乌克兰沃伦国立大学相应的学士学位证书，不以学生赴乌方学习为必要条件。学费为每生每年28000元。新生入学后不得转专业。其他中外合作专业以上级审批备案要求为准。

第十八条 高考改革省份投档考生须满足我校招生专业选考科目要求。

第十九条 学校公共外语教学为英语；非英语语种的考生报考非外语专业，需慎重填报。

第四章  附  则

第二十条 学校招生工作办公室是承担学校全日制普通本科招生工作的唯一部门，不委托任何办学单位和中介机构代办招生录取工作。

办公地点：主楼8016房间，办公电话：0319-3650800。

第二十一条 新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体健康、心理健康状况复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的新生将取消入学资格。

第二十二条 学费：各专业学费标准详见各省（市、自治区）公布的招生计划。

住宿费：标准分别为700、800、1000、1200元/年；新生入学后，学校统一安排宿舍。

如有调整，收费标准最终以省物价部门批复为准。

第二十三条 学校设立多项奖学金，奖励品学兼优的学生；为经济困难的学生提供国家助学贷款、助学金和部分勤工助学岗位等，多种渠道对经济困难学生进行帮扶。

第二十四条 学校充分尊重学生的专业意愿，学生入学半年后可申请转专业。具体申请转专业的程序和办法参见《邢台学院学生转专业实施办法（试行）》（邢学院政〔2023〕85号）（http://jwc.xttc.edu.cn/）。

第二十五条 学校原公布的有关招生工作的制度、规定如有与本章程相冲突，以本章程为准；本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

第二十六条 学校联系方式

通信地址：河北省邢台市襄都区泉北东大街88号

邮政编码：054001

招生咨询电话：0319-3650789、3650800

传    真：0319-3896566

邮    箱：xtxyzsb@126.com

学校网址：http://www.xttc.edu.cn/

邢台学院招生网网址：http://zsjy.xttc.edu.cn/

第二十七条 本章程已经校长办公会审议通过，由邢台学院招生委员会招生工作办公室负责解释。

邢台学院

2025年4月17日