邢台应用技术职业学院2025年招生章程

邢台应用技术职业学院2025年招生章程

一、基本信息

学校名称：邢台应用技术职业学院

学校标识码：4113014742

办学层次：高职专科

办学类型：民办全日制普通高等学校

二、学院概况

邢台应用技术职业学院是经河北省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，具有独立颁发国家承认学历证书的资格。

学院位于河北省园林城市---邢台威县。校园占地面积500余亩，建筑面积约24万平米，规划全日制在校学生规模12000人。学院现设有信息技术学院、医药健康学院、数字经贸学院、工程技术学院、马克思主义学院、乡村振兴学院和基础教学部等教学单位，现开设新能源汽车检测与维修技术、城市轨道交通运营管理、应用电子技术、大数据技术、人工智能技术应用、工业软件开发技术、数字媒体艺术设计、农村电子商务、会计信息管理、全媒体广告策划与营销、健康管理、健康大数据管理与服务、婴幼儿托育服务与管理、农业电气化技术、光伏工程技术，无人机应用技术，汽车电子技术，智能网联汽车技术，工业互联网技术，十九个专业招生。

学院以“立德树人，教育报国”为办学宗旨，牢固树立“以生为本、质量兴校、人才强校、特色名校”的办学理念，不断完善内部治理结构，建立健全现代大学制度，以提升教育教学质量为中心强化内涵建设，构建产教融合的协同育人机制，严谨治学、管理规范、依法治校，以就业为导向，以技能为根本，为生产、管理、服务等基层一线培养高素质技术技能型人才。

三、收费标准

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划。

住宿费：1500--2500元/年。

四、招生条件及录取规则

1、取得2025年全国普通高等学校招生报名资格的考生。

2、思想政治品德符合教育部有关规定。

3、对未实行高考综合改革的省（自治区），录取遵循专业优先原则，各专业录取人数可视情况进行调整；在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取；对实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位。执行相关省份的投档规定，按专业志愿从高分到低分录取。在总分（含加分）相同的条件下，依次比对语文、数学、外语单科成绩，择优录取，三科成绩均相同时，全部录取。

4、我校艺术类专业成绩使用生源省省级统考成绩作为专业成绩，不单独组织校考。考生的文化成绩和艺术专业成绩需要达到本省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合本省相关招生要求。录取过程中，我校认可（或执行）各省投档规则，在各省投档范围内，按照"分数优先、遵循志愿”的原则，按照省艺术统考成绩从高到低择优录取。如有省艺术统考成绩相同考生则按照文化课成绩（含优惠加分）从高分到低分择优录取，如仍相同，则按照语、数、外、文综（理 综）单科成绩先后排序录取。我校在提档和分专业录取过程中均认可各省的优惠加分政策。

5、各专业对男女比例均无限制，公共外语课只开设英语。

6、执行各省(市、区)制定的加分或降分政策及投档政策。

7、2025年我校对口类招生条件，按照生源省教育考试院的相关规定执行。

8、高考改革省份招生专业选考科目要求以各生源所在省最终公布为准。

9、入学复查：新生报到后，学校要进行新生入学资格和身体复查，对于弄虚作假、不符合录取条件的将取消入学资格。

10、其它未尽事宜参照教育部和各省(市、区)的有关文件执行。

五、体检要求

（一）对考生身体健康状况的要求，我校按照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学【2003】3号）及有关补充规定的文件精神执行。

（二）患有下列疾病者，学校将不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘、恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

(三）报考医学类专业须符合如下条件：无色盲、色弱、无传染性疾病、无精神病史、身体日常裸露部位无纹身。

六、奖助学金

学院实行奖助学金制度，国家奖学金10000元/年，励志奖学金6000元/年，国家助学金一等4800元/年，二等3700元/年，三等2600元/年。

七、证书发放

学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由邢台应用技术职业学院具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

八、附则

1、本章程自公布之日起实施，本章程若与国家有关政策相悖之处，以国家的政策和规定为准。

2、本章程由我校招生办公室负责解释。

招生咨询联系方式：

联系电话：（0319）3259848、3259858

传真：（0319）3259855

招生服务监督电话：19832596018

咨询QQ：536733189、1193861355

学院地址：河北省邢台市威县高新区开放东路168号