邯郸幼儿师范高等专科学校2025年招生章程

第一章 总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》和《中华人民共和国高等教育法》及教育部有关高考招生录取工作政策规定，结合我校的实际情况，特制定本章程。

第二条 学校基本信息

1.学校名称：邯郸幼儿师范高等专科学校

2.学校代码：4113014686

3.办学类型：公办全日制普通高等学校

4.办学层次：专科

5.办学地址：河北省武安市恩元路66号（主校区）

河北省大名县育才路43号（大名校区）

6.毕业证书：学生在学校规定期限内达到所在专业毕业要求的，由邯郸幼儿师范高等专科学校具印颁发经教育部电子注册、国家承认学历的专科学历证书（证书种类为普通高等教育毕业证书）。

第二章 组织机构

第三条 学校成立招生委员会，在学校党委、行政领导下，负责对学校招生工作的领导。

第四条 学校招生就业处是组织实施招生及相关工作的常设机构，具体负责学校招生的日常工作。

第三章 招生计划

第五条 学校总体招生计划以河北省教育厅下达的事业计划为准，分省、分专业招生计划以各省(自治区、直辖市)高校招生考试主管部门公布为准。

第四章 录取规则

第六条 贯彻执行国家和各省招生考试主管部门制定的录取政策和规定，实施阳光工程，体现公平、公正、公开的原则。

第七条 调档比例：按国家或各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门相关规定执行。对于实行平行志愿投档的省份或批次，学校按平行志愿政策录取；对于顺序志愿投档的省份或批次，学校优先录取第一志愿报考我校的考生，一志愿生源不足时，依次考虑其它志愿的考生。

第八条 普通专业录取原则：学校执行认可各省招生委员会加分和降分政策。

1、对实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“专业（专业类）+学校”为单位。执行相关省份的投档规定，对投档考生按照各专业招生计划数从高分到低分顺序录取。不符合专业（专业类）录取条件者，作退档处理，退档产生缺额进行二志愿征集，录满我校计划数为止。

2、对未实行高考综合改革的省（自治区），志愿填报模式以“院校”为单位。执行相关省份的投档规定，对进档考生的专业分配，采取志愿优先原则，严格按照考生填报专业志愿按分数由高到低先后录取。即先录取专业第一志愿考生，在专业第一志愿生源不足时，录取专业第二志愿考生，以此类推；服从专业调剂者，由学校根据分数调剂到相应专业；不服从调剂者，作退档处理。考生录取总分相同时，按语文、数学、外语单科成绩由高到低依次录取。

3、对于按“专业组+院校”为单位投档的省份，在专业组内以志愿优先的录取原则安排专业，进档考生总分相同时，依次按语文、数学、外语的成绩；考生成绩无法满足所填报的专业志愿时，对于服从专业调剂的考生，由学校将其调剂到所报专业组内招生计划尚未完成的专业，不服从调剂的考生，做退档处理。

第九条  艺术类、体育类专业录取规则：

凡报考我校艺术类、体育类专业的考生，文化成绩和专业成绩需要达到我省相应批次、科类最低录取控制分数线，并符合我省相关招生要求。各专业进档考生按照综合成绩从高分到低分顺序先后录取，综合成绩相同时，按专业成绩排序；专业成绩也相同，按高考语文、数学、外语、物理或历史成绩依次排序。体育类专业综合成绩计算方法为：综合成绩=高考文化总成绩（含政策性加分）×0.3＋（专业成绩÷专业满分）×750×0.7；艺术类专业综合成绩计算方法为：综合成绩=高考文化总成绩（含政策性加分）×0.5＋（专业成绩÷专业满分）×750×0.5结果四舍五入保留3位小数。

第十条 男女比例：无男女比例限制。学校严格执行教育部、卫生部、中国残联三部委《普通高等学校招生体检工作指导意见》，教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》和《河北省申请教师资格人员体检标准及办法》等规定执行，请考生认真查阅，按条件报考。

一、患有下列疾病者，我校所有专业均不予录取

1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6、结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

二、患有以下疾病者，我校相关专业不予录取

1、轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：学前教育、体育教育、民族传统体育、消防救援技术。

2、色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业：学前教育、体育教育、民族传统体育、美术教育、陶瓷设计与工艺、产品艺术设计、消防救援技术。

三、因所学专业工作性质所限，我校消防救援技术专业实行军事化管理，要求考生本人及直系亲属无不良行为和无违法犯罪记录，符合消防行业人员背景调查和政审要求，身体健康，五官端正，无生理缺陷，无纹身，无色盲、色弱，任何一眼裸眼视力不得低于4.5、矫正视力不得低于4.8或矫正度数不大于600度，男身高160cm及以上,女身高158cm及以上。该专业适合男生报考，女生不宜报考。

第十一条 各专业新生入学后公共外语教学均为英语，非英语语种的考生需慎重填报。

第十二条 录取结果公布：通过省招生主管部门官网和学校官网公布录取结果。

第十三条 保证新生质量：新生报到后，学校根据国家招生政策和录取标准进行入学资格复查和身心健康复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，一律取消入学资格。

第十四条 新生入学：新生凭我校颁发的录取通知书，按规定时间，带上准考证、录取通知书、考生身份证来校报到，若不能按时来校报到须向我校学生处办理请假手续，否则，按自动放弃入学资格处理。

第五章 其他

第十五条 根据国家政策和河北省教育厅、财政厅和我校有关文件规定，在校生享受如下奖助政策：

1.河北省原建档立卡贫困家庭学生享受“三免一助”政策。

2.优秀学生可享受国家奖学金和学校奖学金。

3.家庭经济困难学生可获得国家励志奖学金和国家助学金。

4.学校积极协助家庭经济困难学生办理生源地信用助学贷款。

第十六条 收费标准：根据国家规定，学生入学和在读期间交纳学费和住宿费，学校严格执行河北省物价局核定的收费标准对学生收取学费和住宿费。

1.学费标准：

各专业学费标准详见各省（自治区、直辖市）公布的招生计划，学费待定专业的学费标准以河北省发展和改革委员会批复为准。

2.住宿费标准：严格按照河北省发展和改革委员会核定标准执行。

第十七条 本章程由邯郸幼儿师范高等专科学校招生就业处负责解释，本章程若有与国家有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

咨询电话：

主 校 区：0310-5586666、5586669、5588891、5888892

大名校区：0310-6563729

学校网址：http://www.hdyz.edu.cn/