郑州亚欧交通职业学院2025年普招招生章程

第一章 总  则

第一条 为了保证招生工作的顺利进行，维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校严格贯彻执行国家招生政策，并接受纪检监察部门、考生及家长、新闻媒体和社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条 郑州亚欧交通职业学院成立于2019年，由郑州铁路职业技术学院与俄罗斯交通大学合作举办，是河南省首个具有独立法人资格的中外合作办学全日制普通高等职业专科院校。学校致力于服务中俄两国以及“一带一路”沿线国家的快速发展，为相关产业培养国际视野宽广、理论知识扎实、综合素质高，具有较强创新意识和实践动手能力的技术技能型人才。

第四条 学校的办学类型为高等职业技术学校。学校面向河南省招生，学制为三年，毕业合格后由学校颁发经教育部统一电子注册的中华人民共和国普通高等学校专科毕业证书，颁发学历证书的学校名称为郑州亚欧交通职业学院。

第三章 组织机构及职责

第五条 学校成立招生工作领导小组，全面负责贯彻执行上级的招生工作政策；研究制定学校招生实施细则、规定和招生章程；领导、监督招生工作的具体实施；协调处理招生工作中的重大问题。

第四章 招生计划

第六条 年度招生计划经学校审定后，报上级教育主管部门审批。

第七条 招生计划分配的原则和办法。学校根据教育部、河南省教育厅下达的年度招生计划，依据教育部有关文件精神和学校自身发展实际，合理编制学校招生计划，报教育部审核备案通过后执行。

第五章 招生对象

第八条 参加2025年全国普通高等学校招生统一考试的考生可报考我校。

第六章 录取规则

第九条 依据教育部颁布的有关文件精神的要求，本着公开、公平、公正的原则，德智体美劳全面考核，择优录取。

第十条 各专业招生均不限考生外语语种，入校后语言课及外方专业课采用俄语授课。

第十一条 选考科目要求：首选科目物理学科类或历史学科类均可。再选科目不提要求。

第十二条 对进档考生按专业志愿顺序、投档成绩从高分到低分进行录取。投档成绩相同时，按照语文、数学、外语单科成绩从高到低排序录取。如考生所填专业志愿无法满足时，服从专业调剂者，根据考生投档成绩在允许调剂的专业范围内调剂录取，不服从专业调剂者，做退档处理。

第十三条 体检标准符合教育部发布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定要求。

第七章 收费和资助

第十四条 收费标准

学校2025年各专业学费收费标准为18000元/生·年，住宿费收费标准为400元/生·年。

第十五条 学校奖助贷情况

1.服兵役学费资助：自主择业的退役士兵，按政策规定，可申请学费减免，减免标准按所学专业的收费标准执行，最高20000元/生·年；学生在校或毕业后应征入伍，可申请学费补偿或助学贷款代偿，最高20000元/生·年；在校生入伍的，退役复学后可申请学费减免，减免标准按所学专业的收费标准执行，最高20000元/生·年。

2.助学贷款：家庭经济困难的学生入学后可向高校申请高校国家助学贷款，也可在入学前到生源所在地县（区）学生资助管理中心申请生源地信用助学贷款，最高可申请助学贷款20000元/生·年。

3.奖学金：对各方面表现特别突出的学生可申请国家奖学金，奖励标准为10000元/生.年；家庭经济困难的品学兼优学生可申请国家励志奖学金, 奖励标准为6000元/生·年。学校奖学金，根据成绩评定，分为特、一、二、三等，奖励标准分别为3000元/生·年、2000元/生·年、1000元/生·年和500元/生·年。

4.助学金：家庭经济困难的学生可申请国家助学金，资助标准按困难程度确定，平均资助标准为3700元/生·年；退役士兵均可享受本专科生国家助学金，标准为3700元/生·年。

5.勤工助学：学校设有勤工助学岗位，优先安排家庭特别困难的学生上岗，学生通过勤工助学改善学习和生活条件，资助标准是300元/生·月。

6.困难补助：包括特困补助、临时困难补助等，用于解决学生突发的重大家庭变故或个人遇到的困难，资助标准为1000-4000元/生·年。

第八章 附  则

第十六条 新生报到和新生复查

1.新生报到时，须携带本人录取通知书、身份证、准考证。

2.按照河南省教育厅的统一要求组织新生入学资格审查、录取资格复查，对存在问题的考生，依据教育部有关规定进行处理。

第十七条 本章程以国家法律、法规、规章和上级有关政策为依据。学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准。本章程的解释权归学校招生工作领导小组办公室。

学校地址：郑州市二七区幸福路2号

邮    编：450052

咨询电话：0371-66901289 66901218

监督电话：0371-60867996

学校网站：http://www.zzyaou.edu.cn/

微信公众号：郑州亚欧交通职业学院

郑州亚欧交通职业学院

2025年4月

专业名称

专业代码

类型

培养类型

面向群体

学制

师范

艺术

中外合作办学

招生人数

所属学科门类

学费(元/年)

招考方向

备注

智能制造装备技术

460201

普通

全日制

3

否

否

是

-

理工类

18000

与俄罗斯交通大学合作办学

现代移动通信技术

510302

普通

全日制

3

否

否

是

-

理工类

18000

与俄罗斯交通大学合作办学

跨境电子商务

530702

普通

全日制

3

否

否

是

-

理工类

18000

与俄罗斯交通大学合作办学

现代物流管理

530802

普通

全日制

3

否

否

是

-

理工类

18000

与俄罗斯交通大学合作办学