郴州思科职业学院2025年普通高校招生章程

郴州思科职业学院2025年普通高校招生章程

第一章 总 则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规及教育部有关规定，结合学校招生工作实际，特制定本章程。

第二条 学校全称：郴州思科职业学院

办学地点：湖南省郴州市苏仙区仙福路1号职教城内

主管部门：湖南省教育厅

办学层次：专科

院校识别码：4143014819     湖南省（内）代号：4392

办学类型：民办

第三条 颁发学历证书的学校名称：郴州思科职业学院。证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书。

第四条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，坚决执行各级招生政策规定和纪律要求，严格实施考试招生“阳光工程”。

第五条 学校简介：郴州思科职业学院是一所经湖南省人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校。学校坐落于历史文化名城湖南省郴州市。学校确立了立足郴州、服务湖南的办学定位，着力培养适应区域经济和社会发展的高素质技术技能人才。

学校办学条件优越。学校规划用地3100亩，一期校园占地约1100亩，总建筑面积超20万平方米，固定资产原值18亿元，图书馆藏书20多万册，教学仪器、实训设备总价值1.8亿余元，5G网络校园全覆盖。文化体育设施齐全，生活设施完善，为莘莘学子提供了一个理想的求学胜地。

学校设立康养护理学院、人工智能学院、智能装备学院、轨道交通学院、汽车工程学院、财经商贸学院等6个二级学院，开设铁道交通运营管理、护理、口腔医学技术、新能源汽车检测与维修技术、计算机应用技术、信息安全管理等25个新兴前沿专业及方向。

学校师资力量雄厚，组建了知名校长领衔，省级专业带头人引领,教授带动,中青年教师为骨干的优秀教学团队,拥有一批国务院特殊津贴专家、行业企业专家、技能大师等专家团队，近两年来，在国家、省、市职业院校技能大赛中，学校获得国赛一等奖等47项荣誉。

郴州思科职业学院致力于为湖南“三高四新”和郴州“1221”六大主导产业建设培养人才，力争把郴州思科职业学院建设成为特色鲜明的品牌高校。

第六条 学校招生类别：普通类、职高对口类（师范类、种植类、养殖类、机电类、电子电工类、计算机类、建筑类、旅游类、医卫类、财会类、商贸类、文秘类、英语类）。

第二章 组织管理

第七条 学校招生工作领导小组负责研究决定本校招生规模、政策制定等重大事项，学校招生就业处负责招生组织实施的日常工作。

第八条 招生录取期间，学校纪检监察部门对招生录取工作进行全程监督检查，确保规范有序、公平公正。

第九条 学校招生工作严格执行教育部和省教育厅政策规定和纪律要求，没有与任何社会机构及人员进行合作，没有委托社会机构招生。凡是有社会机构和个人宣传与我校有合作，可以通过“内部指标”方式确保考生录取的，考生可第一时间向教育主管部门反映，遭受相关损失的可向公安机关反映。

第十条 我校将严格执行招生政策和招生纪律，对于在招生过程中违规的考生及工作人员，按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令33号）和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》（教育部令36号）所确定的程序和规定进行处理。欢迎考生、家长及社会对我校招生工作进行监督。

第三章 招生计划

第十一条 学校2025年面向湖南等省份招生，总招生计划5500人，具体招生专业及计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布为准。

第四章 招生专业（类）及录取要求

第十二条  学校2025年招生专业

学院名称

专业名称

学制

学费/年

考生类别

财经商贸学院

旅游管理

3

9980

物理、历史、对口

旅游管理（营销方向）

3

9980

物理、历史、对口

网络营销与直播电商

3

13800

物理、历史、对口

大数据与会计

3

13800

物理、历史、对口

轨道交通学院

铁道交通运营管理

3

15800

物理、历史、对口

铁道交通运营管理

（高速铁路客运方向）

3

15800

物理、历史、对口

铁道交通运营管理

（高速铁路乘务方向）

3

15800

物理、历史、对口

城市轨道车辆应用技术

3

15800

物理、历史、对口

城市轨道交通机电技术

3

17800

物理、历史、对口

人工智能学院

计算机应用技术

3

15800

物理、历史、对口

信息安全技术应用

3

15800

物理、历史、对口

数字媒体技术

3

15800

物理、历史、对口

移动应用开发

3

15800

物理、历史、对口

无人机应用技术

3

16800

物理、历史、对口

康养护理学院

健康大数据管理与服务

3

14800

物理、历史、对口

康复治疗技术

3

14800

物理、历史、对口

护理

3

17800

物理、历史、对口

口腔医学技术

3

17800

物理、历史、对口

汽车工程学院

新能源汽车检测与维修技术

3

15800

物理、历史、对口

汽车技术服务与营销

3

15800

物理、历史、对口

智能网联汽车技术

3

16800

物理、历史、对口

智能装备学院

电气自动化技术

3

15800

物理、历史、对口

智能控制技术

3

16800

物理、历史、对口

智能机电技术

3

16800

物理、历史、对口

工业互联网应用

3

17800

物理、历史、对口

第十三条 各专业不限考生应试外语语种。

第十四条 对考生身体健康状况的要求。

1、护理专业要求：五官端正，男身高165cm以上，女身高155cm以上。请达不到条件的考生慎重报考，避免后续就业困难。

2、铁道交通运营管理专业要求：专业对应的用人单位岗位需求以男生为主（请女生慎重填报）。考生双眼矫正视力（可戴眼镜）不低于5.0，无高度近视，身体健康，无色盲色弱，无听力障碍，无肥胖症。请达不到条件的考生慎重报考，避免后续就业困难。

3、其他专业按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第五章 录取规则

第十五条 按照教育部的有关规定，严格遵循公平、公正、公开的则，德智体综合衡量，择优录取。

第十六条 按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上控制在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第十七条 按各省（市、区）招生主管部门提供的投档成绩提档，并按照投档成绩进行录取，确保符合录取规则的调档考生能够录取。

第十八条 专业安排按志愿优先的原则，不设置志愿分数级差。

第十九条 进档考生若出现投档成绩同分的情况，按单科成绩从高分到低分排序，排序规则为：语文、数学、外语。

第二十条 对享受加分政策的考生，加分值计入录取排序成绩。

第二十一条 录取结果将按照教育部有关要求及规定的形式进行公布。考生可登录本省（市、区）招生考试网站或我校招生信息网查询。录取结束后不再退档。

第二十二条 招生录取工作在学校招生工作领导小组的领导下进行。

第六章 附则

第二十三条 学校为品学兼优的学生提供：国家奖学金（10000元/年）、国家励志奖学金（6000元/年）、国家助学金（一等4800元/年、二等3700元/年、三等2600元/年）。

第二十四条 对于家庭特别困难的学生，学校根据有关政策、规定及计划进度，采取国家助学贷款、勤工助学、贫困考生资助项目和专业特别助学金等措施予以帮助。学校倡导学生德、智、体、美、劳全面发展，通过获得各级各类奖学金完成学业。

第二十五条 录取考生的体检标准按照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十六条 录取考生的思想政治品德考核和身体健康状况检查均采用考生报考普通高校招生考试或对口招生考试时所采集的信息，学生对提供的信息真实性负责。

第二十七条 新生入学后3个月内，学校按照招生政策规定对新生报名资格、身心状况、录取手续及程序、录取资格、优惠资格及相关证明材料等进行复查复核。对复查复核发现的问题，学校将集中研究处理，凡属弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格。对于弄虚作假情节严重或涉嫌冒名顶替上大学的，移送相关部门调查处理。

第二十八条 本章程通过“阳光高考”平台和学校官网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以学校公布的完整招生章程为准。

第二十九条 本章程适用于我校2025年普通高校招生。其解释权属于郴州思科职业学院。如遇上级招生政策调整，以公布的最新政策为准。

第七章  联系方式

第三十条 学校招生联系方式

通信地址：湖南省郴州市苏仙区仙福路1号职教城内

邮政编码：423000

招生咨询电话：0735-2533333

招生咨询邮箱：skzyxy@126.com

招生信息发布网址：http://www.skzyxy.com（官网）

http://zs.skzyxy.com（招生信息网）

监督投诉电话：0735-2640668