酒泉职业技术大学2025年招生章程

第一章  总则

第一条 根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》和教育部关于普通高等学校招生工作的有关规定，为保证学校招生工作在公平、公正、公开的原则下顺利进行，维护学校和考生合法权益，结合学校招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 本章程适用于酒泉职业技术大学全日制本科及高职（专科）招生工作。

第三条 学校概况

学校名称：酒泉职业技术大学

英文名称：JIUQUAN VOCATIONAL TECHNICAL UNIVERSITY

学校代码：4162012539

办学地址：甘肃省酒泉市肃州区解放路66号（校本部）

邮    编：735000

第四条 办学类型及层次

办学类型：本科层次职业学校

办学性质：公办

办学形式：全日制

学    制：本科四年制，高职（专科）三年制

第五条 学历证书

对达到所在专业毕业要求者，颁发普通高等教育毕业证书。符合学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第二章  组织机构及职责

第六条 学校招生工作领导小组是学校招生议事决策机构，全面领导学校招生工作，对招生章程、分省招生计划、录取规则、新生入学资格复查等方面的重要事项进行集体决策，研究部署教育部及省级招生主管部门安排的有关工作。

第七条 为确保招生工作的公开、公正与公平，学校纪检监察室对学校各类招生进行全过程监督，根据考生或其法定监护人的申请，对有关招生录取行为进行调查、处理并给予答复。

第八条 招生办公室为学校招生就业工作领导小组的常设工作机构，设在招生就业处，负责学校本科和高职（专科）招生的日常工作。

第三章  招生类型

第九条 酒泉职业技术大学本科招生类型为：普通高考招生、中职升学考试录取。

第十条 酒泉职业技术大学高职（专科）招生类型分两大类：即普通高考招生、甘肃省高等职业教育分类考试招生。其中甘肃省高等职业教育分类考试招生包括高中生综合评价录取、中职升学考试招生、中高职一体化培养转段考试招生和单考单招。

第四章  招生计划与录取

第十一条 酒泉职业技术大学根据学校办学条件等实际情况，本着优化生源结构、促进区域均衡的原则，综合考虑国家政策导向、毕业生就业情况、各省份生源情况、区域经济社会发展和历年录取成绩等因素，综合分析确定分省分专业招生计划（即招生来源计划）编制原则和办法。来源计划经各省教育行政部门、教育部审定后，通过各省级招生管理部门、招生简章、招生指南和学校招生信息网等形式向社会公布。

第十二条 学校招生录取工作在教育部和甘肃省教育厅的领导下，在各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，省教育考试院监督”的录取体制。

第十三条 普通高考录取按照各省（自治区、直辖市）规定批次及办法进行录取。

第十四条 录取过程中，原则上按已公布的各专业的招生计划执行录取。当出现各专业之间线上生源差距较大的情况时，在总计划不变的前提下，适当调整各专业招生计划数，减少线上生源不足的专业招生计划，相应增加生源充足的专业招生计划。

第十五条 学校对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第十六条 学校同意并执行各省（自治区、直辖市）教育行政部门、招生考试机构有关加分投档的政策规定。

第十七条 分类考试招生按照甘肃省高等学校招生委员会《关于做好2025年甘肃省高等职业教育分类考试招生工作的通知》（甘招委发﹝2025﹞4号）文件精神执行。

第十八条 学校按照省级教育考试院所公布的最低录取控制线及投档原则，按实际投档情况进行录取，经首轮投档后仍未满足招生计划，则按征集志愿再投档录取，直到满足专业招生计划为止。若生源仍不足，学校可将剩余的招生计划调配至生源充足的省（自治区、直辖市）进行录取。

第十九条 录取原则

普通高考和中职升学考试录取按照投档成绩从高分到低分择优录取。对于进档考生，不设置专业级差，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行专业志愿分配，当投档成绩(含政策性照顾加分)相同时，按各省（市、区）确定的同分排序规则进行录取。若所有专业志愿均不能满足但服从调剂者，可录取到计划未满额的专业；不服从调剂者，将予以退档。

体育类考生在文化课成绩、专业课成绩均达到最低控制线后，依据考生投档成绩由高到低依次录取。

综合评价录取本着“志愿优先”规则，按照分数由高到低依次录取，先考虑考生第一专业志愿，再考虑第二专业志愿，依次类推。若所有专业志愿均不能满足但服从调剂者，可录取到计划未满额的专业；不服从调剂者，将予以退档。

中高职一体化培养转段考试招生按照“分专业一校一线”的原则，按分数由高分到低分进行录取。转段总招生计划未完成时，多余计划转为中职生对口升学考试或普通高考招生计划。

第五章  学费及奖励

第二十条 本科专业学费：按照甘肃省发展和改革委员会、省财政厅、省教育厅相关文件执行。根据甘发改价格〔2022〕370号文件，本科生学费收费标准分别为：工科类专业6500元/人•学年；文史类专业6000元/人•学年。

高职（专科）专业学费：根据《甘肃省发展和改革委员会 甘肃省财政厅关于我省高等中职院校收费的通知》（甘发改收费〔2016〕1133号）文件，高职（专科）收费标准为4500元/人•学年。

住宿费：根据《甘肃省发展和改革委员会 甘肃省财政厅关于我省高等中职院校收费的通知》（甘发改收费〔2016〕1133号）文件收费标准，4人间1100元/人•学年;6人间900元/人•学年。

在新生入学时，如有新的收费标准，则按照物价部门最新批复为准。

第二十一条 奖助贷政策

学校建有完善的奖、助学金资助体系，奖励品学兼优学生，资助家庭经济困难学生。

1．获国家奖学金者10000元／学年，国家励志奖学金者6000元/学年，国家助学金平均资助标准为3700元/学年；

2．“胡杨”奖学金1500元/学年；

3.对家庭经济困难的学生，采取生源地助学贷款、学校助学金、勤工助学等形式给予资助；

4.学校为学生购买实习责任险、校方责任险和综合保险。

第六章  监督机制

第二十二条 学校招生工作领导小组、纪检监察部门全程参与监督招生工作。

第二十三条 学校以“公开报名条件，公开录取标准，公开录取结果”的方式，接受社会各界监督。监督电话：（0937）2689925。

第七章  新生入学

第二十四条 新生入学后，学校将对已录取报到的新生进行入学资格审查和体检，对其中不符合条件或弄虚作假、违规舞弊者，一律取消其入学资格，退回生源地，并报相关机构备案。

第八章  其他

第二十五条 招生计划：参见各省（市、自治区）普通高校招生管理部门官方公布的招生计划。

第二十六条 本校公共外语课及相关专业课不具备非英语语种开设条件，非英语语种的考生请谨慎报考。

第二十七条 学校简介、专业介绍等详细信息见当年招生简章或通过学校官网查询。

第二十八条 录取结果按照教育部要求和各省（自治区）规定的形式公布，考生可登陆学校招生就业信息网查询。已录取学生由学校统一邮寄录取通知书。

第二十九条 联系方式

通讯地址：甘肃省酒泉市肃州区解放路66号（酒泉职业技术大学招生就业处）

邮编：735000

电话：0937-2689631，2689925；

传真：0937-2688162；

学校官网：https://www.jqtu.edu.cn；

微信公众号：jqzdgw；

电子信箱：jqzyzjc@163.com

第十章  附则

第三十条 本章程由酒泉职业技术大学招生就业处负责解释。

第三十一条 本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。

第三十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对假冒酒泉职业技术大学名义进行非法招生、宣传等活动的机构或个人，学校将依法追究其法律责任。

第三十三条 本章程自公布之日起施行。