2025年重庆安防职业学院招生章程

重庆安防职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《重庆安防职业学院章程》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆安防职业学院实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于重庆安防职业学院2025年普通专科（高职）招生工作。

第三条 组织机构：学校成立招生委员会，下设办公室，挂靠招生就业处，具体普通专科（高职）招生工作由招生就业处负责组织与实施。

第二章 学院概况

第四条 学校全称：重庆安防职业学院

第五条 学校标识码：4150014936

第六条 办学性质：民办非营利性普通高等学校

第七条 办学层次：高职（专科）

第八条 学习形式：全日制

第九条 办学地址：重庆市綦江区永城镇凤栖路1号（邮编：401451）

第十条 主管单位：重庆市教育委员会

第十一条 学校概况：重庆安防职业学院是经重庆市人民政府批准、教育部备案，重庆市教委主管的全日制普通高等院校，位于重庆市綦江区。学校对接安防、低空经济等产业，构建四大专业群，培养高素质技术技能人才。通过“校地政企”协同深化产教融合，学校秉承“崇德尚能知行合一”的办学理念，努力建成智慧安防特色鲜明的高水平职业院校。

第三章 招生对象、计划及收费标准

第十二条 招生对象、计划及收费标准：

1.学校面向全国开展高职（专科）招生，在各省（自治区、直辖市）的分专业招生计划、学费、院校代码、招生批次，以省级招生主管部门公布的信息为准。

2.收费及公示：①各专业学费标准10800-12000元/生/年，具体标准以重庆市价格主管部门核准的最新收费标准为准；②住宿费六人间1800元/生/年，四人间2700元/生/年。详细收费标准在我院网站（www.cqvcs.cn）和《新生入学指南》上进行公布。

3.退费管理规定：如因故退学或提前结束学业，学校依据渝价{2005}487号文件要求，按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。

第四章 录取

第十三条 录取规则：学校贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

1.男女比例：我校各专业录取无男女生比例要求。

2.外语语种要求：我校各专业录取时，均不限制外语语种，入学后一律学习英语。

3.录取体检标准：我校按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

4.专业确定：我校根据各省（自治区、直辖市）的志愿设置和投档原则录取。

（1）专业平行志愿模式：按考生投档专业确定录取专业。

（2）院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：按照分数优先，遵循志愿的原则确定录取专业。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理，专业不设分数级差。

（3）顺序志愿模式：按投档成绩对进档考生进行排序，从高分到低分依次满足考生专业志愿。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。若第一志愿生源不足，则录取非第一志愿的上线考生，直至招生计划完成。

5.有无相关科目成绩或加试要求：无。

6.加降分要求：对于报考我校且符合国家及各省（自治区、直辖市）规定的加分和降分条件的进档考生，按加分或降分后的总成绩降序排列，从高分到低分择优录取。

7.考生可通过登录重庆安防职业学院招生信息网或关注“重庆安防职业学院招生办”微信公众号查询招生录取相关信息。

第五章 入学、资助政策与学历证书

第十四条 入学安排：考生被我校录取后，需按录取通知书的相关要求到我校报到入学，未经我校同意逾期两周未报到者视为自行放弃入学资格。入学三个月内，我校将对新生进行资格复查，根据《普通高等学校学生管理规定》，对复查不合格者将根据实际情况进行相应处理。

第十五条 学历证书：学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件，由重庆安防职业学院颁发经教育部电子注册的全日制普通高等教育专科毕业证书。

第十六条 资助政策：我院按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向我院申请办理。主要有：国家奖学金：10000元/年/生；国家励志奖学金：6000元/年/生；国家助学金：2900-4900元/年/生；学院奖学金：300-1000元/年/生；国家免息助学贷款：最高20000元/年/生，家庭经济困难的学生可以申请生源地助学贷款；服兵役资助：应征入伍学生可获得国家学费补偿最高20000元/年/生；退役入学（复学）学生可获得学费减免，最高学费减免20000元/年/生；全日制在校就读的退役士兵学生可享受国家助学金，享受金额3700元/年/生。

第六章 其他

第十七条 重要声明：我校从不委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生相关工作，请直接与我校招生就业处联系，否则出现任何后果，我校概不负责。

第十八条 联系方式：

1.监督申诉

监督部门：重庆安防职业学院纪检监察室

监督电话：023-61277119

2.招生服务

学校地址：重庆市綦江区永城镇凤栖路1号（邮编：401451）

招生部门：重庆安防职业学院招生就业处

招生电话：023-81718333

学校网址：www.cqvcs.cn

电子邮件：cqafzsjyc@163.com

第十九条 未尽事宜按照教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关文件执行。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十条 本招生章程由重庆安防职业学院招生就业处负责解释。