重庆护理职业学院2025年普通高考招生章程

重庆护理职业学院2025年

普通高考招生章程

第一章 总则

第一条 为规范重庆护理职业学院招生行为，保障考生的合法权益，维护学校正常招生秩序，保证招生工作的顺利进行，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 学校严格执行教育部的招生政策，综合评价、公开程序、公平竞争、公正选拔、择优录取的原则录取考生。

第三条 本章程适用于全国各省市普通高考招生。

第二章 学校基本情况

第四条 学校全称：重庆护理职业学院（ChongqingNursingVocationalCollege）

第五条 学校标识码：4150014576

第六条 办学类型：全日制民办普通高等职业学院（非营利）

第七条 办学层次：高职专科

第八条 办学地址：重庆市璧山区来凤街道解放东路600号

第九条 学校简介：重庆护理职业学院是由重庆市人民政府批准、教育部备案设立，重庆市教育委员会主管的一所全日制民办非营利普通高等职业院校。学校由重庆医科大学附属第一医院全额出资举办，位于重庆市璧山区来凤街道解放东路600号，毗邻重庆医科大学附属第一医院青杠老年护养中心。现开设有护理、助产、婴幼儿托育服务与管理、医学美容技术、康复治疗技术、中医康复技术、老年保健与管理、社区康复、社会工作、言语听觉康复技术10个专业，面向重庆、四川、云南、广东、江西、山东等省市招生。

第三章 组织机构及其职责

第十条 重庆护理职业学院设立招生工作领导小组。全面负责执行教育部有关招生工作的规定，研究制定招生政策，审定招生计划，讨论决定招生工作的重大事宜等。

第十一条 重庆护理职业学院招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校招生的各项日常工作。

第十二条 学校纪检监察部门负责监督招生工作各项政策和规定的落实。

第四章 招生计划

第十三条 护理、助产、婴幼儿托育服务与管理、医学美容技术、康复治疗技术、中医康复技术、老年保健与管理、社区康复、社会工作、言语听觉康复技术10个专业面向重庆、四川、广东、云南等9个省市招生。2025年我校分省分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）招办公布为准。

第五章 录 取

第十四条 录取基本原则：学校贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

第十五条 录取办法

（一）学校遵守各省（自治区、直辖市)制定的投档规则。

（二）我校严格依据各省（自治区、直辖市）的志愿设置与投档规定进行录取。

1.专业平行志愿模式：按照考生投档专业确定录取专业。

2.院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：按照分数优先、遵循志愿的原则确定录取专业。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次；专业志愿无法满足时，对服从调剂的考生按分数从高到低调剂志愿录取，对不服从调剂的考生，予以退档处理，专业不设分数级差。

3.男女生比例：各专业录取无男女生比例要求。但鉴于专业特殊性，助产专业不招收男生。

4.外语语种要求：各专业不限制外语语种，入学后公共外语统一为英语。

5.录取体检标准：我校按教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。为满足行业工作要求、促进学生就业，凡报考护理、助产、医学美容技术专业的考生，参照行业用人标准按照下列身高限制条件录取，女生身高不低于1.50米，男生身高不低于1.60米，四肢无残疾。护理、助产、婴幼儿托育服务与管理、医学美容技术、康复治疗技术、中医康复技术、老年保健与管理、社区康复、言语听觉康复技术专业不招收色盲、色弱考生。为避免产生退档和专业调剂，请谨慎报考。

第十六条 录取结束后，学校将及时在学校官网上公布录取结果，考生可登录重庆护理职业学院官网（www.cqnvc.edu.cn）查询。

第十七条 入学及复查：按照教育部规定，新生应按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。新生入学后三个月内将按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消学籍。在校期间，一旦发现并查实属于高考弄虚作假的考生，学校将按照国家的相关规定进行处理，退回原籍。

第六章 收费标准及其它

第十八条 收费标准：我校各专业学费、住宿费等各项收费严格执行重庆市价格主管部门核定的收费标准。护理、助产、康复治疗技术、中医康复技术、言语听觉康复技术、医学美容技术专业学费为12000元/学年；其他专业学费为10000元/学年。住宿费为1200-1500元/学年。如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按天计退剩余的学费和住宿费。

第十九条 助学保障：我校按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向我校申请办理。主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、校级奖学金，也可申请生源地信用助学贷款、国家助学金、特困补助、学费减免和参加勤工助学活动等。

第二十条 学历证书颁发：学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的重庆护理职业学院普通专科毕业证书。

第二十一条 招生工作联系方式：

学校网址：www.cqnvc.edu.cn

招办电话：023-87389028、023-87389029

监督电话：023-87389115

招办地址：重庆市璧山区来凤街道解放东路600号

邮政编码：402763

第七章 附 则

第二十二条 学校未委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作请直接与学校招生部门联系。否则出现任何后果，学校概不负责。

第二十三条 学校有关招生工作的其他政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十四条 本章程由重庆护理职业学院招生就业工作部负责解释。

重庆护理职业学院

2025年6月3日