重庆智能工程职业学院2025年招生章程

重庆智能工程职业学院2025年招生章程

第一章  总  则

第一条  为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、《重庆智能工程职业学院章程》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆智能工程职业学院实际情况，特制定本章程。本章程适用重庆智能工程职业学院于2025年全国统招高职（专科）招生工作。

第二章  学院概况

第二条  学校名称：

重庆智能工程职业学院(学校标识码：4150014726 )。

第三条  办学类型：

全日制民办普通高等职业学院

第四条  办学层次：高职（专科）

第五条  主管部门：重庆市教育委员会

第六条  学校简介：

学院位于重庆市永川区华为大道666号，邮政编码：402160，是重庆市人民政府批准、教育部备案的全日制普通高校，位于中国职教名城、西部职教基地——永川。地处永川凤凰湖景区，位于轨道交通重要节点，毗邻渝昆高铁永川南站，环境秀美，交通便利。

学校是教育部首批数字校园建设试点高校，是工业与信息化重点领域产业人才基地，依托华为技术优势，面向科技前沿办学，是华为ICT人才培养基地、ICT师资培训基地、ICT技能大赛赛场、“1+X”证书培训认证中心；拥有华为（永川）联合技术创新中心、360网络安全技术研究院和重庆大数据产业研究院等科研平台，已经建成VUE国际考试中心。着力培养大数据、人工智能、智能制造、智能交通、智慧健康、智慧教育、数智经济、影视科技等新技术人才。丰富的管理团队、知名专家、专职教师、华为等企业工程师，并引进了一批国家精品课程、华为认证课程等优质教学资源，学校还长期聘任自生产、经营一线具有丰富实践经验的行业专家、企业高级工程师、技术能手为兼职教师，满足了学校高水平人才培养、科技创新和社会服务需求。华为首席科学家、高级副总裁郑宝用先生担任我校名誉校长和创新中心总指导。华为全球培训中心在线远程同步教学内容为我校师资提供有利的培训资源。坚持“产教融合、校企协同，智能引领、学以致用”的教育理念，为智能化等新兴产业培养急需的高素质技术技能人才。

第三章  招生对象、条件、专业及招生区域

第七条  招生对象及条件

1、招收应、往届高中毕业生或具有同等学力的考生。

2、考生必须参加普通高等学校招生全国统一考试。

3、录取体检标准：我校按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

4、我校除参照教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学院招生体检工作指导意见》执行外，结合行业对专业的用工需求，我校护理专业要求无色盲、色弱、斜视等视力障碍，女生身高不低于155cm，男生身高不低于165cm；医学检验技术专业考生要求无色盲、色弱、斜视等视力障碍，考生身高女生不低于148cm，男生身高不低于160cm；康复治疗技术考生身高女生不低于148cm，男生身高不低于160cm。城市轨道交通运营管理专业要求五官端正、身体匀称、身体裸露部分无明显疤痕，身体健康，无不良病史，无口吃。无色盲、色弱、斜视等视力障碍，无重大病史，无精神病史。身高：女生不低于155cm，男生不低于165m。建议报考前述专业的考生，参照行业用工标准衡量自身视力、身高、形象等身体条件要求后谨慎报考。

第八条  招生专业

2025年，我校共设30个专业招生，专业分别为510209人工智能技术应用、460305工业机器人技术、460609无人机应用技术、510102物联网应用技术、510106移动互联应用技术、510107汽车智能技术、510202计算机网络技术、510205大数据技术、510207信息安全技术应用、510303通信软件技术、520501医学检验技术、590302智慧健康养老服务与管理、530202金融科技应用、550103数字媒体艺术设计、570102学前教育、510301现代通信技术、530304会计信息管理、510204数字媒体技术、460302智能机电技术、500606城市轨道交通运营管理、530101财税大数据应用、520601康复治疗技术、530704网络营销与直播电商、460310工业互联网应用、560212摄影摄像技术、460702新能源汽车技术、510108智能产品开发与应用、520201护理、530809智能物流技术、560208影视多媒体技术、中外合作办学510102H物联网应用技术。各专业招生计划及详细说明以各省（直辖市、自治区）教育行政部门公布的数据为准。

第九条  招生区域

2025年我校面向重庆、四川、贵州、湖北、湖南、青海、新疆、河北、河南、安徽、广西、山东、宁夏、江西、海南、陕西、广东、福建、浙江等省（直辖市、自治区）招生（最终以各省考试院公布为准）。

第四章  录取规则

第十条  遵循德、智、体、美、劳全面衡量，公开、公平、公正的原则录取考生。

1、根据教育部要求，学校按照“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核，综合评价，择优录取”的原则录取考生。

2、在实施平行志愿投档的省份，按相关省（直辖市、自治区）的规定执行，基本原则为：分数优先，遵循志愿。当考生所有专业志愿都不能满足时，对愿意服从专业调剂的考生，调剂到录取未满额的专业，不服从专业调剂的考生，则予以退档。在实行顺序志愿投档的省份，学校优先录取第一志愿考生；第一志愿未录取满的专业，将依次从后续志愿中择优录取。

3、符合国家及所在省（市、自治区）规定的加分和降分条件，经省（市、自治区）考试院批准投档给我校的考生，我校对此类考生的加分和降分予以认可并择优录取。

4、在录取专业时，普通类考生文化成绩相同时，依次比较语文数学总成绩、语文或数学中的单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序。

艺术类考生综合成绩（或专业成绩）相同时，首先比较统一高考总成绩，若相同再按普通类同分排序规则依次比较，由高到低排序。

5、各招生专业外语语种不限，但一经录取进校后各专业公共外语只开设英语课。

6、学前教育专业属于师范类专业，报考该专业的考生，除符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，应慎重考虑是否报考该专业。

7、各专业不限制男女生比例。

8、关于调档比例：按照顺序志愿投档的批次，调阅考生档案的比例原则上在120%以内。按照平行志愿投档的批次，根据模拟投档情况在正式投档前完成计划调整，调档比例原则上在105%以内，并确保符合录取规则的调档考生能够录取。

9、其它未尽事宜参照教育部和各省级招办有关文件执行。

第五章  收费及退费

第十一条  收费标准按照重庆市价格主管部门有关文件规定执行相关文件执行，具体收费标准通过学校官网或在新生报到现场设置公示牌等形式公示。学费收费标准：11800元/学年，中外合作办学专业学费收费标准：22000元/学年，住宿费收费标准为1600元/人/年（六人间）、2300元/人/年（四人间）。

第十二条  如学生因故退（转）学或提前结束学业的，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》（渝价〔2005〕487号）规定计退剩余的学费和住宿费。

第六章  新生报到

第十三条  考生被我校录取后，需按录取通知书的相关要求到我校报到入学。因故不能按期入学者，应向学校请假。未经我校同意逾期两周未报到者视为自行放弃入学资格。入学三个月内，我校将对新生进行资格复审，复查不合格者，根据实际情况进行相应处理。

第七章  学历证书颁发与就业

第十四条  学历证书：学生在规定年限内修完教育教学计划规定内容，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的重庆智能工程职业学院全日制普通高职（专科）毕业证书。

第十五条  就业：学校为毕业生积极拓宽就业渠道，提供就业信息，指导和推荐学生就业。

第八章  助学措施

第十六条  在校学生可根据国家相关政策通过评比获得国家奖学金、国家励志奖学金和学校奖学金。

第十七条  家庭经济困难学生，可申请生源地信用助学贷款（未试点省市除外）、国家助学金、企业助学金、特困补助，也可申请参加学校组织的勤工助学活动。

第十八条  国家资助政策详见《高等学校学生资助政策简介》。

第九章  附则

第十九条  联系方式：

1、监督电话：023-49832888

2、招生电话：023-49669696  49669797

3、学校地址：重庆市永川区华为大道666号 （邮编:402160）

4、学校网址：www.cqai.vip

5、电子邮件：646636315@qq.com

6、学校微信号：ZNGC666

第二十条  我校从不委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作，请直接与我校招生办公室联系，否则出现任何后果，学校概不负责。

第二十一条  本章程若与国家的法律法规、规章制度和上级有关政策发生冲突，以国家法律法规、规章制度和上级有关政策为准。”本章程由学校招生办负责解释。

2025年6月3日