重庆电信职业学院2025年招生章程

重庆电信职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆电信职业学院实际情况，特制定本章程。

第二条  本章程适用于我校2025年普通专科（高职）招生工作。

第二章  学校概况

第三条  学校全称：重庆电信职业学院

第四条  学校标识码：4150014369

第五条 办学性质：全日制民办普通高等职业学院

第六条  办学层次：高职（专科）

第七条  办学地址：重庆市双桥经济技术开发区巴岳大道9号

第八条  学校简介：

重庆电信职业学院成立于2011年，是经重庆市人民政府批准、教育部备案、面向全国招生的全日制普通高等院校。学校位于重庆市双桥经济技术开发区，有标准化塑胶田径场、标准化学生公寓、标准化学生食堂等，现代教育技术中心和电子阅览室设施先进，无线网络覆盖全校，教学及生活设施完善。

学校现设有大数据与软件学院、物联网与通信学院、人工智能与电子学院、体育与健康学院、经济与管理学院、教育与设计学院、轨道交通学院、初等教育学院。

第三章  招生对象、专业、计划数及收费标准

第九条  招生对象、专业、计划数及收费标准：

1.凡符合高考报名条件的高中毕业生或具有同等学历的考生。

2.具体招生专业及计划数以各省、直辖市、自治区招办公布的招生专业及计划数为准。

3.收费标准：高职（专科）层次学制均为3年，学费收费为9800元/年-12000元/年，住宿费标准4人间为1400元/生/年、6人间为1300元/生/年（入学后按实际住宿标准收取），若有学费调整，学费收费标准以重庆市价格主管部门批准的为准。

4.退费管理规定：依据《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》相关规定，如退学或提前结束学业，学校按当期学习时间和住宿时间，剩余学费和住宿费予以退还。

第四章  录取

第十条  录取规则

1.贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

2.男女生比例要求：不限。

3.外语语种要求：不限，入学后公共外语统一为英语。

4.身体健康状况要求：符合教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》标准。为进一步促进学生就业，参照行业用人标准按照下列条件录取：报考铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理专业要求双眼辨色正常，无色弱，无色盲，两眼矫正视力不低于5.0；男生身高170cm（含）以上，女生身高160cm（含）以上。铁道车辆技术专业要求双眼辨色正常，无色弱，无色盲，两眼矫正视力不低于5.0；男生身高165cm（含）以上，女生身高155cm（含）以上。学前教育、体育教育专业属于师范类专业，报考该专业的考生，除符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，应慎重考虑是否报考该专业。

5.普通类在实行专业平行志愿的批次依据“分数优先、遵循志愿、一轮投档”的原则，按照考生投档排序位次进行投档。实行院校顺序志愿的批次依据“志愿优先、遵循分数”的原则，按照考生投档排序位次和我校调档比例进行投档。投档排序位次根据考生文化成绩确定，如考生文化成绩相同则按各省（自治区、直辖市）同分排序规则确定位次。

体育类实行专业平行志愿，依据“分数优先、遵循志愿、一轮投档”的原则，按照考生投档排序位次进行投档，投档排序位次根据各省（自治区、直辖市）确定的成绩排序规则确定。

6.对进档普通类考生的专业安排办法：考生的录取专业按投档分数优先的原则，根据考生的专业志愿从高分到低分择优录取。当考生所填报的专业志愿都不能满足时，对愿意服从专业调剂的考生，调剂到录取未满额的专业；不服从专业调剂的考生，则予以退档。

7.加降分要求：对于报考我校且符合国家及各省（自治区、直辖市）规定的加分和降分条件的进档考生，按加分或降分后的总成绩降序排列，从高分到低分择优录取。

8.学校根据当地省级高校招生委员会划定的同批次录取控制分数线，按考生报考数及招生计划数，确定我校调阅考生档案的比例，调档比例按各省（自治区、直辖市）招办规定执行。各省(自治区、直辖市)具体招生计划以各地招生办、考试院公布为准。

9.按照教育部规定，新生应按学校要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。入学一个月内，学校将按照国家招生规定对新生进行全面复查，复查不合格者，学校区别情况予以处理，直至取消其入学资格。在校期间，一旦发现并查实高考录取弄虚作假的学生，学校将按照国家的相关规定进行处理。

第五章  其他

第十一条  学历证书的颁发

学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，经学校考核，成绩合格，准予毕业，颁发教育部电子注册、国家承认学历的重庆电信职业学院高职（专科）毕业证书。

第十二条  奖助贷制度

我校按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向我校申请办理。一类是国家奖助学金：国家奖学金（奖励标准为每人每年10000元）、国家励志奖学金（奖励标准为每人每年6000元）、国家助学金（资助标准为一等4900元、二等为3700元、三等为2900元）、生源地助学贷款（每生每年最高可贷款20000元）；另一类是校内资助：学费减免、勤工助学、临时性困难补助等多元化学生资助体系。

第十三条  联系方式

1.监督申诉

监督部门：重庆电信职业学院纪委办公室

联系人：李老师

监督电话：023-49633902

2.招生服务

咨询热线：023-49633888  46933833

学校传真：023-66278555

学校网址：http://www.cqtc.edu.cn/

学校地址：重庆市双桥经开区巴岳大道9号

第十四条  声明

本校未委托或授权任何个人或中介机构进行招生录取工作，遇任何招生问题请与学校招生处联系，否则如出现任何问题，学校概不负责。

第十五条 章程解释权

本招生章程由重庆电信职业学院授权招生处负责解释。