重庆外语外事学院2025年招生章程

重庆外语外事学院2025年招生章程

为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《重庆外语外事学院章程》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆外语外事学院实际情况，特制定本章程。

一、学校基本情况

重庆外语外事学院是经教育部批准、重庆市教育委员会主管的全日制民办普通本科高校。学校拥有渝北和綦江两个校区，分别位于重庆市渝北区回兴街道龙石路18号和綦江区文龙街道学府路1号。学生在规定年限内达到专业毕业要求，可获得重庆外语外事学院本科毕业证书；符合学位授予条件者，将授予普通高等教育学士学位证书。

二、组织机构

学校成立招生工作领导小组，下设办公室，挂靠招生就业处，具体负责实施招生工作。学校纪检监察室全程监督，监督电话：(023)88790729。学校坚决制止和打击各种非法招生中介诈骗行为，不委托任何社会中介机构和个人招生。学校简介、专业介绍、招生生源计划和收费标准等详细信息详见学校官方网站及2025年招生简章，有关招生录取等问题可咨询招生就业处，咨询电话：(023)88791222 | 88791333 | 67138899 | 67138000。

三、报考要求

1. 体检要求：学校执行教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定，对于《普通高等学校招生体检工作指导意见》中“患有部分疾病者，学校有关专业可不予录取”和“患有部分疾病者不宜就读的专业”的考生，慎重报考相关专业。

2.外语语种要求：报考英语、翻译、商务英语专业只招收英语语种考生，其他专业不限制考生外语语种。

四、录取原则

1.学校在录取过程中实施阳光工程，严格执行教育部及有关省（自治区、直辖市）的规定，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、择优进行录取。

2.根据各省（自治区、直辖市）当地的生源情况，与省级招生主管部门协商确定调阅考生档案比例，按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。

3.对实行“平行志愿”的录取批次，普通类考生录取专业按投档分数优先原则，根据考生的专业志愿从高分到低分录取，投档分数相同时，按各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的同分排序规则进行录取，没有明确同分排序规则的省（自治区、直辖市），则依次比较语文、外语、数学单科成绩。如该专业录取不满额，则从填有愿意服从专业调配志愿的考生中择优录取。

4.艺术学类各专业录取，重庆市采取文化成绩、专业成绩均达到本科最低控制分数线,按照综合成绩（综合成绩=高考文化成绩/750*300*50%+专业统考成绩*50%，成绩保留两位小数）从高到低录取，若考生综合成绩相同依次参照考生专业成绩、文化成绩总分、语文、外语成绩排序录取。

5.重庆市外艺术类考生录取规则按照当地招考部门规定执行。

6.各专业均不限制男女生比例，录取时不设专业志愿间级差分。

7.对符合国家及所在省（自治区、直辖市）规定的加分和降分条件的考生，学校予以认可。

8.根据教育部相关政策，我校预留计划数不超过本校本年度本科招生计划总数的1%，主要用于调节生源地线上生源不平衡问题。根据生源情况须调整招生计划时，学校向有关主管部门提出申请，经审核同意后执行。

五、奖学金、助学贷款及勤工助学

奖学金设置有：国家奖学金（10000元/生/年）、国家励志奖学金（6000元/生/年）、校长奖学金（10000 元/生/年）、致远奖学金（2000 元/生/年）、筑梦奖学金（4000元/生/年)以及国际人才培养项目奖学金（5000-30000元/生）；此外，学校对家庭经济困难学生资助政策主要：国家助学金(2900-4900元/生/年)、生源地助学贷款(每生每年最高可享受 20000 元/生/年)；特别困难学生，可申请临时困难补助和通过“绿色通道”入学；烈士子女、孤儿、学生本人以及父母身患重大疾病，难以维持基本学习和生活费用的考生可申请学费减免。同时学校还为家庭困难学生提供勤工助学岗位。

六、收费及退费标准

2025年新生收费学校严格按照重庆市发改委批准的收费标准执行。

普通本科：

英语、翻译、俄语、法语、德语、西班牙语、意大利语、日语、朝鲜语、阿拉伯语、商务英语、国际经济与贸易、国际商务、财务会计教育、文化产业管理、新闻传播学类（新闻学、广告学、传播学、网络与新媒体、国际新闻与传播）、中国语言文学类（汉语言文学、汉语国际教育）、小学教育专业每生每年学费15000元。计算机科学与技术、软件工程、工程管理专业每生每年学费16000元。

2025年新专业数字经济、数据科学与大数据技术学费按照重庆市价格主管部门核定标准执行，在各省（自治区、直辖市）的招生计划及学校招生信息网上公布，后续如有调整，按照价格主管部门新规定标准执行。

艺术本科：

美术学类（美术学、绘画）、设计学类（服装与服饰设计、环境设计、视觉传达设计、产品设计）、数字媒体艺术、音乐学、音乐表演、舞蹈表演、播音与主持艺术、影视摄影与制作专业每生每年学费18000元。

住宿费：

渝北校区：6人间3500元/年/生。

綦江校区：6人间3500元/年/生，4人间4600-4800元/年/生。

退 费：按渝价〔2005〕487号规定执行。

七、入读校区

2025级新生入读綦江校区的学院有：英语学院、西方语学院、东方语学院、国际商贸与管理学院、国际汉语教育学院。

2025级新生入读渝北校区的学院有：智能科学与工程学院、国际传媒学院、艺术学院、音乐学院。

八、入学及复查

按照教育部规定，新生未经同意逾期不报到者视其自行放弃入学资格。新生入学3个月内，学校将按照教育部的规定对其进行复查，对复查不合格的学生，学校将区别情况予以处理，直至取消入学资格。在校期间，一旦发现并查实高考录取弄虚作假的学生，学校将按照教育部相关规定进行处理。

九、附则

本章程由学校招生工作领导小组办公室负责解释，自发布之日起实施。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。