重庆三峡学院2025年全日制普通本科招生章程

第一章  总 则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策、规定，结合重庆三峡学院实际情况，特制定本章程。

第二条  学校基本情况

学校全称：重庆三峡学院

院校标识码：4150010643

主管部门：重庆市教育委员会

办学性质：公办普通本科院校

重庆三峡学院是重庆市教育委员会主管的公办全日制普通高等学校，位于重庆市万州区，现有百安校区（重庆市万州区天星路666号）、沙龙校区（重庆市万州区沙龙路二段780号）两个校区。凡具有我校正式学籍的学生，符合毕业条件者，颁发经教育部电子注册的重庆三峡学院普通本科毕业证书；符合学士学位授予条件者，颁发重庆三峡学院学士学位证书。

第二章  组织机构

第三条 学校成立招生录取工作领导小组，负责对学校招生工作的领导，讨论决定招生工作重大事宜。招生就业处作为本科招生的执行机构，负责本科招生工作的组织实施和日常工作。

第四条 学校纪检监察室负责对本科招生工作进行全面监督。学校纪检监察室受理举报电话：023-58106893，邮箱：jjjcs@sanxiau.edu.cn。

第三章  招生范围和招生计划

第五条  2025年，学校面向全国27个省（自治区、直辖市）招生，分省分专业招生计划详见各省（自治区、直辖市）招生主管部门发布的招考信息。预留计划不超过普通本科总计划的1%，用于调节各地生源的不平衡，使用原则严格按照教育部和重庆市教委有关政策规定执行。

第六条 学校现有两个专业类实施大类招生。一是土木类，包含土木工程、道路桥梁与渡河工程两个专业。二是植物生产类，包含园艺、农学两个专业。实施大类招生的专业类，在学生入学一年后，按专业大类分流方案进行专业分流。

第七条  小学教育（全科教师）专业纳入重庆市农村小学全科教师定向培养计划，在本科提前批次录取。小学教育（全科教师）专业学生在校期间免学费、免住宿费，补助生活费，毕业后定向考核招聘就业。最终区县分布及计划数以重庆市招生主管部门公布为准。

第四章  报考要求

第八条  学生体检标准执行教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

化学（师范类）、生物科学（师范类）、化学工程与工艺、运动人体科学、体育教育（师范类）不招收色弱、色盲和单色识别不全者；环境设计、视觉传达设计、服装与服饰设计、动画、美术学专业不招收色盲和单色识别不全者。

根据专业特点和培养目标，报考师范专业的考生，还应参照相关省（自治区、直辖市）教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，建议谨慎报考。

第九条 英语专业、英语（师范类）专业只招收英语语种考生。其他各专业外语语种不限，在大学就读期间公共外语课程为英语。

第五章  录取规则

第十条 学校招生录取工作，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。学校执行各省（自治区、直辖市）制定的招生政策，认可各省（自治区、直辖市）规定的考生加分、降分投档规定及各类别投档比例。

第十一条 按照顺序志愿投档的批次，学校优先录取第一志愿考生，按投档分数从高到低择优录取；在第一志愿生源不足的情况下，根据各省（市）规定及投档顺序，择优录取非第一志愿考生，直至招生计划完成。按照平行志愿投档的批次，学校根据各省（自治区、直辖市）的规定执行。

第十二条 高考改革省份招生专业的选考科目要求，以各省级招办、教育考试院公布为准。

第十三条 普通类专业录取原则

考生的专业录取按分数优先原则，根据考生的投档分数从高分到低分依次录取，各专业志愿间不设专业级差。

新疆班招生录取按照国家和新疆维吾尔自治区有关规定执行。

对未实行高考综合改革的省（自治区、直辖市），考生投档分数相同，专业志愿相同，学校按照语数外总分成绩、外语单科成绩、数学单科成绩、语文单科成绩的顺序，从高到低排序录取。对高考综合改革省（自治区、直辖市）按相关省市政策规定执行。

第十四条 美术类专业录取原则

考生的专业成绩采用省级专业科类统考成绩，考生的文化成绩、专业成绩须分别达到该省本科录取控制线。

实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），按投档分数由高到低排序录取。

实行顺序志愿投档的省（自治区、直辖市），按综合成绩=(文化成绩/文化满分*50）+ （专业成绩/专业满分*50）从高到低排序录取，综合成绩相同则专业成绩高者优先，专业成绩再相同则外语科目成绩高者优先。

第十五条 体育类专业录取原则

考生的专业成绩、文化成绩分别达到该省（自治区、直辖市）本科录取控制线。

以平行志愿投档的省（自治区、直辖市），按投档成绩从高到低排序录取；以顺序志愿投档的省（自治区、直辖市），按专业成绩从高到低录取，专业成绩相同则文化成绩高者优先，文化成绩再相同则外语成绩高者优先。

第六章  新生入学

第十六条 新生入学注册按照《重庆三峡学院学生管理规定》执行。新生应在学校规定期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假，请假时间一般不得超过14天。

未请假或者请假逾期未到校者，除因不可抗力等正当事由以外，视为自动放弃入学资格。

新生入学后，学校将按照教育部的规定进行新生入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以相应处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。

第十七条  根据学校教学资源布局，2025级文学院、工商管理学院、财经学院、传媒学院本科新生，就读沙龙校区（地址：重庆市万州区沙龙路二段780号）；其余学院学生，就读百安校区（地址：重庆市万州区天星路666号）。

第十八条 学生进校后转专业按照《重庆三峡学院全日制普通本科学生转专业管理办法（修订）》的相关规定执行，具体事宜以当年发布的有关工作通知为准。

第七章 收费和资助

第十九条 普通类专业收费标准为3125—6875元/年，美术类专业收费标准为11500元/年，体育类专业收费标准为4375元/年。各专业收费标准随分专业招生计划在各省（自治区、直辖市）的招生刊物上公布。住宿费收费标准为1000—1200元/生/年。

学生就读期间如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余学费及住宿费。

实行学分制的专业按学分制有关规定予以结算，学分制收费由专业学费和学分学费两部分构成。

大类招生的专业若因收费标准不统一，在分流前实行低标准，分流后按各专业收费标准执行。

各项收费标准最终以重庆市物价局核定的标准为准。

第二十条 学校严格落实国家资助政策，健全奖助贷勤补免“六位一体”的资助体系，符合条件的在校学生可申请和参评。主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、校长奖学金、综合奖学金、校内助学金、单项奖学金、学费减免、临时困难补助、节假日慰问、返乡路费补助、社会资助等。

第八章  附  则

第二十一条  学校地址及联系方式

学校地址：重庆市万州区天星路666号（百安校区）

重庆市万州区沙龙路二段780号（沙龙校区）

学校网址：https://www.sanxiau.edu.cn/

招生网址：http://zsb.sanxiau.edu.cn/

招生咨询电话：023-58102264、58106645

第二十二条  学校从未委托任何单位或个人代办招生事宜，凡有关招生录取事宜，请直接与学校招生部门联系。

第二十三条  本章程解释权属学校招生就业处，自发布之日起生效。学校以往有关招生工作的要求、政策如与本章程冲突者，以本章程为准。

二〇二五年六月六日