2025年招生章程

2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范招生工作，切实维护重庆公共运输职业学院（以下简称“学校”）和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于重庆公共运输职业学院2025年普通专科（高职）招生工作。

第二章 学校概况

第三条  学校名称：重庆公共运输职业学院，国家教育部代码：4150014366。

第四条 办学类型：学校是于2010年经重庆市人民政府批准设立（渝府〔2010〕17号），国家教育部备案，重庆城市交通开发投资（集团）有限公司（以下简称“交通开投集团”）举办的非营利性全日制民办普通高等职业学院。

第五条 办学层次：高职（专科）院校。学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的重庆公共运输职业学院普通专科毕业证书。

第六条 主管部门：重庆市教育委员会。

第七条 组织机构及监督机制：学校成立招生工作领导小组，负责对学校招生工作的领导，讨论决定招生重大事宜。学校纪委、监察部门全程监督招生工作。招生工作领导小组下设招生工作办公室，具体负责学校招生工作的组织实施及日常工作。

第八条 办学地址：重庆市江津区双福街道祥福大道638号，邮政编码：402247。

第三章 招生对象及招生计划

第九条 招生对象：凡符合普通高考报名条件，参加2025年全国普通高校统一招生考试的应往、届普通高中毕业学生，均可通过高考志愿填报学校。

第十条 招生计划：2025年学校面向重庆、四川、贵州、广西、湖北、甘肃、云南、山西、河北、浙江招生。各省市招生计划详见生源地所在省招生主管部门公布的招生计划。学校招生专业有城市轨道车辆应用技术、铁道机车运用与维护、动车组检修技术、城市轨道交通机电技术、铁道供电技术、高速铁路综合维修技术、城市轨道交通通信信号技术、铁道信号自动控制、铁道车辆技术、智能交通技术、应用电子技术、电气自动化技术、人工智能技术应用、大数据技术、物联网技术、机械制造及自动化、汽车制造与试验技术、汽车检测与维修技术 、新能源汽车技术、智能网联汽车技术、工业机器人技术、智能焊接技术、新能源装备技术、无人机应用技术、道路与桥梁工程技术、建设工程管理、建筑工程技术、铁道工程技术、应急救援技术、环境艺术设计、工业设计、婴幼儿托育服务与管理、社区管理与服务、铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、市场营销、交通运营管理、关务与外贸服务、跨境电子商务、铁路物流管理、财税大数据应用41个专业。

第四章  录取原则

第十一条 录取原则：贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

1．录取批次及调档比例：录取批次为高职专科，调档比例按各省市招生管理部门的要求进行。

2．各专业外语语种不限，进校后公共外语为英语。

3．各专业不限制男女生比例。

4．报考志愿处理办法：顺序志愿按志愿优先的原则，从高分到低分投档第一志愿的上线考生，若第一志愿生源不足，则投档非第一志愿上线考生，直至计划完成；平行志愿按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档，若录取不满额，则再次征集志愿。

5．尊重考生志愿，在录取专业时，根据投档成绩按照专业志愿先后方式从高分到低分择优录取，对报考专业计划已满且愿意服从专业调剂的考生，学校将在缺额的专业中进行安排，无专业分数级差要求，若专业志愿和分数相同，按数学成绩从高到低进行录取。

6．学校执行考生所在省（直辖市、自治区）制定的招生录取加分和降分政策。

7．艺术类专业录取原则：报考艺术类专业的考生须高考文化成绩（含政策加分）达到所在省份控制分数线，专业统考成绩合格。平行志愿投档的省份，按考生的投档成绩从高到低依次录取；顺序志愿投档的省份，按考生的综合成绩从高到低依次录取，综合成绩按文化成绩（含加分）占50%、专业成绩占50%的百分制权重计算(综合成绩=文化成绩/文化成绩总分×50+统考成绩/统考成绩总分×50)。

8．学生可根据自身条件填报相应专业，谨慎填报有身体要求的专业，如身体不达要求者被学校录取请进校后主动申请调整专业。

第五章 身体要求

第十二条  按企业用工标准，报考城市轨道车辆应用技术、铁道机车运用与维护、动车组检修技术、高速铁路综合维修技术、城市轨道交通通信信号技术、城市轨道交通机电技术、铁道供电技术、铁道信号自动控制、铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、铁道车辆技术的学生，要求身体健康，无肢体残缺、精神疾病、心脏病高血压及传染病等；无色弱色盲、无高度近视；裸露部位无明显疤痕、无纹身；其中城市轨道车辆应用技术、铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理专业原则上要求男生净身高不低于168cm，女生净身高不低于158cm，矫正视力不低于4.8。以上其他专业原则上要求男生净身高不低于165cm，女生净身高不低于156cm，矫正视力不低于4.8，如身体健康状况不符合相关要求，建议谨慎报考。报考其他专业按照国家《普通高等学院招生体检工作指导意见》执行。

第六章  收费标准

第十三条  各专业收费严格按重庆市价格主管部门核定的标准执行。城市轨道车辆应用技术、铁道机车运用与维护、动车组检修技术、城市轨道交通机电技术、铁道供电技术、高速铁路综合维修技术、城市轨道交通通信信号技术、铁道信号自动控制、人工智能技术应用、道路与桥梁工程技术、建设工程管理、建筑工程技术、铁道工程技术、铁道交通运营管理、城市轨道交通运营管理、铁道车辆技术专业学费11000元/学年；汽车制造与试验技术、汽车检测与维修技术、新能源汽车技术、智能网联汽车技术、新能源装备技术、无人机应用技术、应急救援技术、铁路物流管理专业学费10800元/学年；智能交通技术、应用电子技术、电气自动化技术、大数据技术、机械制造及自动化、工业机器人技术、智能焊接技术、交通运营管理、关务与外贸服务、市场营销、物联网应用技术、跨境电子商务、财税大数据专业学费9800元/学年；环境艺术设计、工业设计、婴幼儿托育服务与管理、社区管理与服务专业学费9600元/学年。学校与多家企业合作办学，组建订单班。企业招聘时，凡自愿参加招聘并进入订单班学习的学生，除学费外，对经市教委审核的项目，根据进入订单班学习时间及订单班类型额外收取技能培训费，学生自愿选择应聘企业和进入订单班学习。住宿费：学生公寓1000元/学年（六人间）。如因故退学或提前结束学业，学校按照学生实际学习时间和实际住宿时间，按重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则的规定计退剩余的学费和住宿费，学生退（转）学退费，按渝价〔2005〕487号文件规定执行。

第七章  新生报到

第十四条  按照教育部规定，新生应按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。入学一个月内，学校将按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消其入学资格。在校期间，一旦发现并查实高考录取弄虚作假的学生，学校将按照国家的相关规定进行处理。

第八章  奖贷学金及困难学生资助措施

第十五条 按国家对大学生相关资助政策规定，在校学生可申请：国家奖学金10000元/学年、国家励志奖学金6000元/学年、国家助学金平均3700元/学年（如有变化，以国家实际下达标准为准），学校还设有校长奖学金、“成才杯”综合奖学金、学业奖学金、公益奖学金、竞赛奖学金、企业社会捐赠奖学金。

第十六条  按国家相关助学贷款政策，对当年入学的家庭经济困难的新生，可在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心申请办理生源地信用助学贷款，最高限额为20000元/学年。学校助学金设有新生助学礼包、勤工助学、勤工助学自立自强之星、学费减免、临时困难补助、学业技能补助、励志成才筑梦金训练营、“国企助力中国梦•寻找最美励志公运学子”走访慰问。

第九章 招生联系方式

第十七条 招生咨询电话：023—47289907、47289908

纪检监督电话：023—47268084

学校网址：https://www.cqgyzy.edu.cn/

第十八条 特别说明：学校从不委托任何单位、中介机构或个人从事招生工作，有关招生事宜请直接与学校招生就业处联系，否则出现任何后果，学校概不负责。

第十九条 本章程由学校招生就业处负责解释。