重庆财经职业学院2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条 为深入贯彻依法办学、阳光招生的要求，切实维护考生和学校的合法权益，确保2025年招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国职业教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年全国统一招考高职（专科）招生工作。

第二章  学校概况

第三条  重庆财经职业学院（学校标识码：4150014128）是重庆市商务委员会、重庆市教育委员会主管的公办全日制普通高等学校，位于重庆市永川区昌州大道中段88号。凡具有我校正式学籍的学生，在规定的年限内达到所读专业毕业要求者，颁发教育部电子注册、国家承认学历的重庆财经职业学院全日制普通高校专科毕业证书。

第三章  招生机构及监督机构

第四条  招生委员会

学校成立由校长任主任的招生委员会，全面负责本校招生工作，决定招生重大事项，负责协调和处理本校招生工作中的有关问题。

第五条  招生办公室

招生委员会下设招生办公室，办公室设在招生就业处，为学校常设机构，其主要职责是贯彻执行国家招生政策和制度，在学校招生委员会的领导下，负责学校招生工作的组织实施。

第六条  纪检监督

为确保招生工作的公平、公正、公开，学校纪检监察部门对招生的各个环节进行全程监督，处理招生工作相关的信访、投诉和申诉。监督电话：023-49834731。

第四章  招生对象、范围、计划及收费标准

第七条  招生对象

参加2025年全国普通高校招生考试的考生。

第八条  招生范围及计划

学校2025年面向全国23个省（自治区、直辖市）招生。分省分专业计划详见各省（自治区、直辖市）招生主管部门发布的信息，也可在我校招生信息网（https://zslq.cqcfe.com）查阅。

第九条  收费标准

学校严格按照重庆市发改委、财政局、教委有关文件及规定收费。普通类专业学费5000-6500元/生•学年，中外合作办学专业学费15000元/生•学年，住宿费1000元/生•学年，书本费600元/生•学年（据实结算，多退少补）。实际收费标准以重庆市价格主管部门最新核定的标准为准，学校在财务与资产管理处网站（http://cwzcgl.cqcfe.com）和缴费现场进行公示。如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。

第五章  录取

第十条  录取规则

学校严格按照教育部颁发的《普通高等学校招生工作规定》和各省（自治区、直辖市）有关文件规定的招生政策，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

（一）依照生源省（自治区、直辖市）招办（考试院）所公布的最低录取控制线及投档原则执行，若录取不满额，则征集志愿。

（二）专业确定方法。

1.专业平行志愿模式：按考生投档专业确定录取专业。

2.院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：按照“分数优先，遵循志愿”的原则确定录取专业，专业不设分数级差。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理。

3.顺序志愿模式：按投档成绩对进档考生进行排序，从高分到低分依次满足考生专业志愿。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。若第一志愿生源不足，则录取非第一志愿的上线考生，直至招生计划完成。

（三）我校大数据与审计、大数据与财务管理、会计信息管理3个专业实行财务会计类招生，专业类招收的学生入学一学年后按我校相关规定执行专业分流。

（四）符合国家及生源省（自治区、直辖市）规定的加分和降分条件，经生源省（自治区、直辖市）招办（考试院）批准投档的考生，学校对加分和降分予以认可并择优录取。

（五）我校中外合作办学专业为计算机应用技术（专业代码：510201H；项目批准书编号：PDE50KR3A20241178N）。上述中外合作办学项目只招收填报了相应专业志愿的考生，不录取调剂志愿的考生，入校后不得转入非中外合作办学专业学习。

（六）录取结果公布渠道为生源省（自治区、直辖市）招办（考试院）。亦可在重庆财经职业学院招生信息网录取查询系统（https://zslq.cqcfe.com）查询。

第十一条  语种及体检相关要求

学校各专业录取时均不限制外语语种，学生入学后开设英语公共外语课。各专业均不限制男女比例和年龄。

根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》，考生患有下列疾病者，学校不予录取：

（一）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（二）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（三）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（四）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（五）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（六）结核病除下列情况外可以不予录取。

1.原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者。

2.一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者。

3.淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

除上述六类情况之外，专业没有体检要求限制。

第六章  入学及其他

第十二条  入学

新生于2025年9月（具体时间见录取通知书）到校报到入学，新生入学后，学校将按照教育部的规定对新生入学资格进行复查，复查不合格的学生将按有关规定给予相应处理。被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未请假或请假逾期未报到者，视为放弃入学资格。

第十三条  助学保障

学校建立奖、助、贷、勤、缓、减、免、补“八位一体”资助体系，严格落实国家资助政策，帮助每一个学生顺利入学、完成学业。国家奖学金10000元/生•学年，国家励志奖学金6000元/生•学年，国家助学金平均3700元/生•学年。家庭经济困难学生可到生源地学生资助管理中心办理“生源地信用助学贷款”（每学年最高可贷款20000元）。学校设立校级奖学金，一等2000元/生•学年，二等1000元/生•学年，三等500元/生•学年。另外学校设立特殊困难补助、学业发展资助、勤工助学等其他资助。

第十四条  学校未委托任何中介机构或个人从事代理招生工作，有关招生事宜请直接向学校招生部门咨询，否则，出现任何后果学校将不承担责任。

第十五条  本章程解释权属学校招生就业处，本章程自发布之日起生效。其他未尽事宜按照教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关文件执行，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第十六条  联系方式

招生办公室电话：023-49834729、49655062

传真：023-49834729

学校网址：https://www.cqcfe.com/

学校招生信息网：https://zslq.cqcfe.com/

学校官方微信公众号：重庆财经职业学院（cqcjzy）

E-mail:cqcjzs@126.com

咨询地址：重庆市永川区昌州大道中段88号重庆财经职业学院招生办公室。