重庆航天职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条  为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆航天职业技术学院实际情况，制定本章程。

第二条  本章程适用于重庆航天职业技术学院（以下称学校）2025年全国普通高考招生工作。

第二章 组织机构和监督机制

第三条  组织机构：学校成立招生录取工作领导小组，负责对学校招生工作的领导、研究和制定学校普通全日制高校招生工作的政策和规定，确定招生计划，讨论和决定招生工作中的重大事宜。

第四条  常设机构：学校招生办公室是具体负责招生工作的常设机构，具体负责学校招生的日常工作。

第五条  监督机构：学校纪检监察部门全程参与和监督学校招生工作，学校招生部门按照“严格程序，加强管理，接受监督”的原则，开展招生录取工作。

第三章 学校简介

第六条  重庆航天职业技术学院是中国航天科技集团有限公司主办，重庆市教委主管的公办全日制普通高等学校（教育部学校标识码：4150010870），办学层次为高职（专科），位于两江新区（重庆市两江新区两江大道1000号）、江北区（重庆市江北区红石路255号）、江津区（重庆市江津区白沙镇滨江路1号）。凡具有我校正式学籍的学生，在规定的年限内达到所读专业毕业要求者，由重庆航天职业技术学院颁发国家承认学历、经教育部电子注册的全日制普通高等教育专科学历证书（毕业证）。

第四章 招生范围、计划及收费标准

第七条  招生范围：2025年学校根据总体计划安排，将面向重庆、四川、陕西、吉林、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、江苏、福建、湖北、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、海南、贵州、云南、甘肃、青海、宁夏、新疆等省（自治区、直辖市）实行统招。

第八条  招生计划：具体分专业招生计划及有关说明，请考生以各省（自治区、直辖市）教育考试院统一颁布的招生计划为准。

第九条  收费标准：各专业学费、住宿费等各项收费严格执行重庆市价格主管部门核定的收费标准（详见学校招生信息网）。如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余学费和住宿费。

（一）学校中外合作办学项目名称：重庆航天职业技术学院与匈牙利埃斯特尔哈兹大学合作举办软件技术专业高等职业教育（专科）项目。

办学地址：重庆市江北区红石路255号。

办学层次和类别：专科教育

学制：3年

招生方式：纳入国家普通高等教育招生计划

开设专业或课程：软件技术专业（510203H）

颁发证书中方：重庆航天职业技术学院普通专科毕业证书

外方：General Certificate (专科毕业文凭)

审批机关：重庆市教育委员会

批准书编号：PDE13HU3A20201131N。

批准书有效期：2028年12月31日

中外合作办学项目学费标准为18000元/生、年，只招收填报了相应专业志愿的考生。

（二）定向培养军士生专业学费每学年为8000元/生、年，学生进校后自愿一次性自购制式被服，费用每生3200元左右，军种不同，略有差别。

（三）普通专业学费每学年为6200元/生、年——7300元/生、年，具体收费以重庆市价格主管部门核定的收费标准为准。

第五章 录取原则

第十条 学校成立招生录取工作领导小组，下设办公室，严格按照教育部及各省（自治区、直辖市）教育考试院的规定，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

第十一条 考生体检要求：

（一）我校按教育部、原卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。为进一步促进学生就业，建议报考空中乘务、学前教育、早期教育专业的考生，参照行业用工标准衡量自身视力、身高、形象等身体条件要求后谨慎报考。

（二）定向培养军士生专业，考生须为2025年参加全国普通高校招生统一考试的普通高中毕业生，年龄不超过20周岁（2005年8月31日以后出生），未婚，其政治、身体条件按照征集义务兵的规定执行。

第十二条 各专业录取时考生外语语种不限，但进校后所学公共外语统一为英语。

第十三条 各专业录取时不限制男女生比例，无相关科目成绩或加试要求。

第十四条 严格执行各省（自治区、直辖市）教育考试院制定的招生政策，在确定录取时，承认各省（自治区、直辖市）教育考试院符合国家政策的加分和降分。

第十五条 学校遵循各省（自治区、直辖市）教育考试院的投档录取规则，接收进档考生。

第十六条 对进档考生的专业安排办法：我校根据各省（自治区、直辖市）的志愿设置和投档原则进行录取。

（一）专业平行志愿模式：按考生投档专业确定录取专业。

（二）非专业平行志愿模式：按照投档分数优先的原则，从高分到低分按考生所填专业志愿顺序安排专业，不设专业志愿级差。若报考的专业计划已满，对愿意服从专业调剂的考生，学校将在缺额的相近专业中进行安排；对不愿意服从专业调剂的考生则作退档处理。

（三）报考学校艺术（美术类）类专业的考生，学校认定各省（自治区、直辖市）艺术（美术类）专业统考成绩和投档办法；对进档考生按投档成绩排序从高到低择优录取。

（四）同分排序规则：根据各省（自治区、直辖市）制定的同分排序规则执行。

第十七条 学校部分专业实行专业类招生【电子信息类（包含专业：电子信息工程技术、应用电子技术、物联网应用技术）】，专业类招收的学生入学一年后按学校相关规定执行专业分流。

第十八条 未尽事宜，按各省（自治区、直辖市）招生录取原则执行。

第六章 其他

第十九条 助学保障：学校设立奖、助学金制度。品学兼优或家庭经济困难学生可申请国家级奖助学金、校级奖助学金、生源地信用助学贷款、国家助学贷款及其它临时性资助。

第二十条 新生入学：被学校录取的新生，应按录取通知书要求到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校请假。未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学校将按照国家招生规定对其进行复查。对复查不合格者将根据实际情况进行相应处理。

第二十一条 重要声明：学校从不委托任何单位或个人代办招生事宜，有关招生问题，请直接与学校招生部门联系，否则出现任何后果，学校概不负责。学校各项招生信息内容及录取结果查询一切以教育考试院官网和学校官网公布的内容为准。

第二十二条 学生就读校区安排：

1、电子信息与通信工程学院：电子信息类、现代通信技术、智能控制技术、卫星通信与导航技术【一二三年级两江新校区】

2、智能信息工程学院：软件技术、软件技术（中外合作办学）、云计算技术应用、计算机网络技术、计算机应用技术、人工智能技术应用、大数据技术、信息安全技术应用、嵌入式技术应用【一年级江津校区，二三年级江北校区】

3、航空机电工程学院：飞机机电设备维修、飞行器数字化制造技术、无人机应用技术、数控技术、机电一体化技术、航空复合材料成型与加工技术、汽车电子技术、飞机电子设备维修、航天装备精密制造技术【一二三年级两江新校区】

4、财经商贸学院：工程造价、市场营销、大数据与会计、电子商务、大数据与财务管理【一年级江津校区，二三年级江北校区】

5、学前教育学院：学前教育、早期教育【一年级江津校区，二三年级江北校区】

6、航空与旅游管理学院：旅游管理、酒店管理与数字化运营、空中乘务、航空物流管理、机场运行服务与管理、民航安全技术管理【一年级江津校区，二三年级两江新校区】

7、传媒与艺术设计学院：建筑室内设计、数字媒体技术、影视多媒体技术、网络直播与运营、广告艺术设计【一年级江津校区，二三年级江北校区】

8、军士学院：定向培养军士生专业【一二三年级两江新校区】

注：各专业就读校区，学校根据实际教学安排，有权利进行调整。

第二十三条 联系方式：

一、监督申诉：

监督部门：重庆航天职业技术学院纪委办公室

联 系 人：邱老师

监督电话：023-67616556

二、招生服务：

招生部门：重庆航天职业技术学院招生办公室

招生电话：023-67613088、   023-67607155（传真）

学校地址：重庆市江北区红石路255号

邮编：400021

学校官网:  http://www.cqepc.cn

第二十四条 本章程由重庆航天职业技术学院招生办公室负责解释。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。