重庆化工职业学院 2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆化工职业学院实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于我校2025年秋季全国普通高考考试招生。

第二章  学校概况

第三条 学院全称：重庆化工职业学院(学校标识码：4150014315)。

第四条 学校简介：

学校于2010年4月由重庆市人民政府批准成立，经教育部备案设立，是重庆市教育委员会主管的公办全日制普通高职（专科）学校；学校设有长寿校区与江北校区，其中长寿校区坐落于重庆市长寿区菩提东路2009号，江北校区位于重庆市江北区嘉陵四村100号；凡具有我校正式学籍的学生，在规定的年限内达到所读专业毕业要求者，颁发重庆化工职业学院专科毕业证书。

学校设有化学工程学院、环境与质量检测学院、制药工程学院、大数据与自动化学院、智能制造与汽车学院、建筑工程学院、财经学院、马克思主义学院、通识教育学院（军事体育工作部）等9个二级学院，以及继续教育学院。

学校每年为社会培训及鉴定上万人，毕业生就业率位居全市高职院校前列。2025年面向重庆、四川、贵州、云南、河南、新疆、广西、广东、西藏、内蒙古、甘肃、青海、湖北、湖南、安徽、河北等21个省（自治区、直辖市）招生，现有在校学生近1.5万人。普通专科大一新生就读于长寿校区，财经学院各专业学生大二转至江北校区；如遇校区分配临时调整，以学校正式通知为准。

第三章  组织机构监督机制、招生对象及专业

第五条 组织机构及监督机制：

学校成立专门的招生工作委员会，负责对学校招生工作的领导，讨论决定招生重大事宜。学校纪委、监督部门全程监控招生工作。学校招生工作委员会下设招生办公室，具体负责学校招生工作的组织实施及日常工作。

第六条 招生对象及专业：

招生对象：已参加各省市2025年普通高考考试的招生报名，取得报名资格的普通高中毕业生（含具有同等学力者）。

各省（自治区、直辖市）招生专业及招生计划详见各省（自治区、直辖市）2025年《招考信息合订本》。

学校联系电话、传真、网址等联系方式：

电话：(023)  81886088 81886099

传真：（023）  81886008

网址：https://www.cqcivc.edu.cn/

邮箱：cqhgzyxy@163.com

第四章  外语、体检、录取规则及收费标准

第七条 入学外语考试语种的要求：各专业外语语种不限，但一经录取，进校后公共外语一律学英语。

第八条 男女生比例：各专业不限制男女生比例。

第九条 体检要求：考生必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定；环境工程技术、分析检验技术、食品质量与安全和药品质量与安全不招收色盲、色弱及皮肤过敏考生。

第十条 录取规则：学校贯彻公平竞争、公平选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。学校成立招生录取工作领导小组，同时成立纪委督查小组，以保证2025招生工作的顺利实施。

1.专业平行志愿模式：按考生投档专业确定录取专业。

2.院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：遵循志愿优先的原则确定录取专业。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理，专业不设分数级差。

3.对政策加分考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省（自治区、直辖市）招生委员会制定的加、降分政策和录取规定。

第十一条 新生入学注册按照《普通高等学校学生管理规定》《重庆化工职业学院学生管理规定》执行。新生应在学院规定期限内到校办理入学手续。因故不能按时入学的，应向学院招生部门办理请假手续，未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由外，视为自动放弃入学资格。新生入学后，学校将进行新生入学复核，复核结果不合格者（冒名顶替、弄虚作假等），取消其入学资格。

第十二条 收费标准：学院严格执行重庆市教委、市财政局、市发展改革委核定的收费标准。

江北校区学费：文理类、历史类及物理类各专业5000－6500元/人/年。

长寿校区学费：文理类、历史类及物理类各专业6000－7000元/人/年。

江北校区住宿费：学生公寓500元／人/年。

长寿校区住宿费：学生公寓1200元／人/年（四人间）、950元／人/年（六人间）、800元／人/年（八人间）。

具体专业收费标准详见各省（直辖市、自治区）招生办公室公布的招考信息。如因故退学或提前结束学业，学校按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。

第五章  资助政策与学历证书

第十三条 学校有奖助贷勤补资助体系。

1.我校全日制家庭经济困难学生在校读书期间（不含退役士兵学生），可申请国家助学金，其中一等 4900元/年、二等 3700 元/年、三等 2900 元/年。全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，资助标准为每生3700 元/年。

2.特别优秀的全日制在校学生可申请国家奖学金，每生10000元/年；品学兼优的家庭经济困难全日制在校学生可申请国家励志奖学金，每生6000元/年 。

3.学院奖学金，一等奖1000元、二等奖600元、三等奖300元。

4.专项奖学金，学校还设有卓越学生技能竞赛单项奖学金、创新创业奖学金等专项奖学金。

除此之外，学校设立家庭经济困难学生认定办法、家庭经济临时困难学生补助管理办法、学生勤工助学管理办法等，具体参见我校学生手册。

第十四条 证书类型：学生修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的“重庆化工职业学院”普通专科毕业证书。证书类型为“普通高等教育学历证书”。

第六章  其他

第十五条 其他须知：

学校从未委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作，请直接与我院招生处联系，否则出现任何后果，我校概不负责。

1.监督申诉：

监督部门：重庆化工职业学院纪检监察室

监督电话：023-81886017

举报邮箱：cqhgjw@163.com

2.详细分专业招生计划和填报志愿卡时用的学院代码与专业代码，请考生在(其所在省市)招办统一颁发的2025年普通高考招生计划书上查询。

3.本招生章程由重庆化工职业学院招生与就业指导处负责解释。

重庆化工职业学院

2025年6月3日