2025年重庆移通学院招生章程

2025年重庆移通学院招生章程

第一章 总则

第一条  为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆移通学院实际情况，特制定本章程。

第二条  学校名称：重庆移通学院

学校标识码：4150013627

主管部门：重庆市教育委员会

办学层次：本科

办学地址：重庆市合川区假日大道1号（合川校区）

重庆市綦江区登瀛大道36号（綦江校区）

办学类型：全日制民办普通高等学校

第三条  学校简介：重庆移通学院成立于2000年，是一所经教育部批准、由重庆市教委主管的全日制普通本科高校，面向全国招生。

学校拥有合川、綦江双校区，下设通信与信息工程学院等14个二级学院，开设通信工程、软件工程、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）等52个本科专业，形成以工为主，经、管、文、艺协调发展的学科体系。秉承“乐教、乐学、创造、创业”校训，学校致力于建成中西部一流、以新工科为主体、电子信息为优势的应用型本科院校。毕业生主要在通信、制造、软件开发等行业对口就业，学校已与重庆电信、移动、中兴、华为等企业共建了675个校外实习实训基地。

第四条  学校严格按照教育部及各省级招考主管部门的规定，遵循“公平竞争，公正选拔，公开透明”的原则。

第二章 招生计划

第五条  学校面向全国29个省（自治区、直辖市）招生，根据学校人才培养、办学条件等实际情况，合理编制分省（自治区、直辖市）招生计划，招生计划报教育部审批后，由各省级招生主管部门向社会公布。招生专业（类）及招生计划、录取批次以各省级招生主管部门公布的信息为准。

第六条  我校部分专业实行大类招生。

序号

专业大类

所含专业

1

机械类

机械设计制造及其自动化、车辆工程

2

电子信息类

电子信息工程、电子信息科学与技术、电信工程及管理

3

自动化类

自动化、轨道交通信号与控制、机器人工程

实施大类招生的专业，学生入学后统一按大类学习课程，按照大类招生专业分流实施细则实行专业分流。

第三章 录取原则

第七条  学校按照教育部及各省（自治区、直辖市）招考主管部门的规定，贯彻公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取。

学校在调档和安排专业时，认可经教育部备案的各省（自治区、直辖市）招考主管部门给予考生的政策性加分项目和分值。学校在录取和安排专业时以投档成绩（含政策性加分）为依据。

第八条 普通类专业录取原则

对进档考生的专业安排采取“分数优先”原则，按投档成绩从高分到低分依次录取。

投档分相同时，按照考生所在省份同分排序规则确定位次；如所在省份无排序规则，则按照数学、语文、英语顺序依次比较单科成绩高者优先录取。若考生投档成绩无法满足所填报的专业志愿，且考生不服从专业调剂，作退档处理；若考生服从专业调剂，根据各省（自治区、直辖市）对专业调剂的有关规定，从高分到低分依次调剂到未录取满额的专业（不含中外合作办学专业），直至录取满额。

电气工程及其自动化（中外合作办学）、机械设计制造及其自动化（中外合作办学）、数字媒体艺术（中外合作办学）属中外合作办学专业，具体招生代码、招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。除电气工程及其自动化（中外合作办学）、数字媒体艺术（中外合作办学）采用英语教学外，其他中外合作办学专业采用德语教学。填报中外合作办学专业的考生只在同批次同专业组之间进行调剂，未填报中外合作办学专业的考生不调剂至中外合作办学专业。

第九条 艺术类专业录取原则

艺术类专业成绩以各省（自治区、直辖市）招生考试主管部门组织的艺术类联（统）考成绩为依据，专业成绩及文化成绩均需达到我校在该省（自治区、直辖市）招生批次控制分数线。

在平行志愿投档的省份（自治区、直辖市），对进档考生按综合成绩从高到低录取，如投档成绩相同时，则再依次比较专业成绩、文化成绩（文化成绩相同时，依次比较语文、数学、外语单科成绩）。

第十条  各专业录取无男女比例限制，无专业极差要求，往届生与应届生一视同仁。

第十一条  各专业外语语种不限，但学校公共外语仅开设英语语种课程（不含中外合作办学专业）。

第十二条  学校执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策，按照加、降分以后形成的投档成绩进行录取和安排专业。

第十三条  身体健康状况的要求：我校将严格按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关规定执行。

第十四条  综合改革省份设有院校专业组的省份，只能在同一专业组内进行调剂。

第十五条  其他未尽事宜参照教育部及各省（自治区、直辖市）的有关文件执行。

第四章  学历学位

第十六条  学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，符合毕业条件，颁发国家承认、经教育部电子注册的重庆移通学院全日制本科毕业证书；本科毕业符合学士学位授予条件者，按照国家有关规定授予重庆移通学院学士学位。

第五章  学生资助

第十七条  我校按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可申请办理。主要有：国家奖学金（10000元/生）、国家励志奖学金（6000元/生）、国家助学金（最高4900元/生）、移通优秀学生奖学金、移通励志奖学金、移通之星奖学金、完满教育奖学金、创新创业奖学金、学科竞赛奖励、考研补助及奖励等多种奖助学金；家庭经济困难学生可通过国家助学贷款、临时困难补助等措施完成学业；同时学校为困难学生提供一定的勤工助学岗位；建立了学生从入学到毕业一系列的“奖、助、贷、勤、补、减、偿”完整奖助体系，激励学生成长成才。

第六章  收费标准

第十八条  中外合作办学专业学费标准：电气工程及其自动化（中外合作办学）专业国内阶段收费标准45000元/生&middot;学年；机械设计制造及其自动化（中外合作办学）专业国内阶段收费标准45000元/生&middot;学年；数字媒体艺术（中外合作办学）专业国内阶段收费标准55000元/生&middot;学年。

第十九条  除中外合作办学专业外，其他专业学费以重庆市物价局最终核定为准。

第二十条  学生如因故退学或提前结束学业，将根据学生实际学习和住宿时间，按《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》（渝价【2005】487号）规定计退剩余的学费和住宿费。

第二十一条  我校书院制住宿收费标准为6人间4800元/生&middot;学年、4人间6800元/生&middot;学年。

第七章  其他事项

第二十二条  按照教育部规定，新生应按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十三条  合川校区就读学院： 2025级通信与信息工程学院、智能工程学院、淬炼商学院、外国语学院、艺术传媒学院、德国工程学院新生。綦江校区就读学院： 2025级数字经济商学院、大数据学院、计算机学院、戏剧影视学院、大健康管理学院、信息安全学院新生。

第二十四条  入学三个月内，学校将对所有新生进行全面复查，复查不合格者取消入学资格。在校期间，一旦发现并查实属于高考报名、考试及录取中弄虚作假者，学校将按照国家的相关法规进行处理，退回原籍。

第二十五条  我校郑重声明，从未委托任何单位或个人代办招生事宜。有关招生问题，请直接与我校招生处联系，否则出现任何问题，学校概不负责。

第二十六条  本章程的最终解释权归重庆移通学院招生处所有。本章程若与国家法律法规、规章制度和上级有关政策发生冲突，以国家法律法规、规章制度和上级有关政策为准。

第二十七条   联系方式：

（一）招生服务：

招生部门：重庆移通学院招生处

招生电话：

023-42871166/42870166/42871001（合川校区）

023-48896666（綦江校区）

学校地址：

重庆市合川区假日大道1号（合川校区）（邮编：401520）

重庆市綦江区登瀛大道36号（綦江校区）（邮编：401420）

（二）监督申诉：

监督部门：重庆移通学院招生监察办公室

监督电话：023-42871681