重庆传媒职业学院2025年全日制普通专科（高职）招生章程

第一章 总则

第一条 为深入贯彻依法办学、依法招生的要求，切实维护考生和学院的合法权益，保证2025年学院招生工作的顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学院实际，特制定本章程。本章程适用于2025年秋季招生。

第二条 学校基本情况

重庆传媒职业学院是教育部备案、重庆市教育委员会主管的全日制普通高等民办专科学校，位于重庆市铜梁区学府大道302号。学校交通便利，区域优势显著。学校设有学前教育、康复治疗技术、艺术设计、播音与主持、广播影视节目制作、动漫制作技术、大数据与财务管理、现代物流管理等30余个专业，面向全国招生。

第二章 招生计划

第三条 学校依据教育部下达的全日制普通高校招生计划，制定本校的分省分专业招生来源计划，通过各省(直辖市、自治区)的招生考试主管部门向社会公布。

第三章 组织机构职责

第四条 学校设立招生工作委员会全面负责执行教育部有关招生工作的规定，研究制定招生政策，审定招生计划，讨论决定招生工作的重大事宜等。

第五条 学校招生办是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校招生的各项日常工作。

第六条 学校纪检监察部门负责监督招生工作各项政策和规定的落实。

第四章 报考要求

第七条 外语语种要求：外语语种不限，但学生进校后外语语种均以英语安排教学，不安排其他外语语种的教学。

第八条 身体健康状况的要求：符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关规定。其中学前教育、艺术教育专业属于师范类专业，报考该专业的考生，除符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，应慎重考虑是否报考该专业。

第九条 报考我校考生均须参加全国普通高校招生考试。其中艺术类考生还须参加所在省（直辖市、自治区）招生办公室统一组织的专业考试，且成绩合格并取得专业合格证。我校不单独组织专业考试。

第五章 录取规则

第十条 我校招生录取工作以贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价，择优录取新生。

第十一条 我校根据当地省（直辖市、自治区）划定的同批次录取控制分数线，按考生报考数及招生计划数，确定我校调阅考生档案的比例，调档比例按当地省（直辖市、自治区）招办规定执行。

第十二条 录取要求

1.录取专业确定办法：按照志愿优先原则安排专业；对报考的专业计划已满且愿意服从专业调剂的考生，学校将在缺额的专业中进行安排；对报考的专业计划已满，不愿意服从专业调剂的考生则作退档处理。实行新高考改革方案的省市区，按照所在省市区的录取规则执行。

2.对符合国家及招生省（直辖市、自治区）规定的加分和降分条件，经招生省（直辖市、自治区）招办投档给我校的考生，我校择优录取。

3.艺术类专业以高考文化成绩和联考（或校考）专业成绩为依据，在采用省联考成绩的省份，进档考生原则上按专业成绩从高分到低分择优录取；在采用校考成绩的省份，进档考生原则上按文化成绩从高分到低分择优录取。各省（直辖市、自治区）招生主管部门有具体要求的，按各省（直辖市、自治区）高职（专科）艺术类专业录取办法录取。

4.往届生与应届生一视同仁，各专业无男女比例限制。

第六章 资助及费用

第十三条 奖、助学金、学费及住宿费：按国家有关规定，学校建立了完善的奖、助、贷、勤体系，对于录取的新生设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、社会捐助金、“绿色通道”等，并在校内设有勤工俭学岗位；学校另专门设有学院奖学金，奖励品学兼优、表现优异的学生。同时，凡被我校录取的学生，因家庭困难，可申请生源地助学贷款（在校期间利息全免）。其中国家奖学金10000元/年；国家励志奖学金6000元/年；国家一等助学金4900元/年，国家二等助学金3700元/年，国家三等助学金2900元/年。

第十四条 严格按照国家及重庆市价格主管部门有关文件规定执行收费，非艺术类统招专业收费标准为9500—12000元/年；艺术类统招专业为12000元/年。住宿费标准：4-6人间2300—2800元/人/年。

第十五条 学生因故退（转）学而退费，按渝价【2005】487号文件规定执行。

第七章 入学复查及其他

第十六条 按照教育部规定，新生应按学校有关要求和规定的期限到校办理入学手续。因故不能按期入学的，应当向学校请假。未请假或者请假逾期的，除因不可抗力等正当理由以外，视为放弃入学资格。新生入学后，学校将在三个月内按照国家招生规定对其进行复查，复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消入学资格。在校期间，一旦发现并查实高考录取弄虚作假的学生，学校将按照国家的相关规定进行处理。

第八章 联系方式

第十七条 监督申诉

监督部门：重庆传媒职业学院纪委办公室

监督电话：023-45615799

第十八条 招生服务

学校地址： 重庆市铜梁区学府大道302号（邮编：402560）

招生部门：重庆传媒职业学院招生办

招生电话：023-45615877 / 45612381 / 45612385  传真：023-45615888

学校网址：http://www.cqcmxy.com

招生网址：http://zs.cqcmxy.com/

电子邮件：cqcmxyzs@163.com

第九章 附则

第十九条 我校未委托或授权任何单位、个人或中介机构进行招生工作。我校不收取与招生录取相关的任何费用。

本章程的解释权归重庆传媒职业学院。