重庆经贸职业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规和教育主管部门有关政策和规定，结合重庆经贸职业学院实际情况，特制定本章程。

第二条 本章程适用于我院2025年秋季普通高校考试招生。

第二章  学校概况

第三条  学院全称：重庆经贸职业学院

第四条  学校标识码：4150014370

第五条  学院层次：高职（专科）

第六条  办学类型：非营利性全日制民办普通高等职业学院

第七条  学院办学地址：重庆市黔江区武陵大道北段1785号

第八条  学院批准成立时间和批准单位：

2011年3月经重庆市人民政府批准、教育部备案，由重庆市教委主管，面向全国招生的全日制普通高等职业院校。

第九条  办学基本条件：

学院现有财经与商贸学院、教育与健康学院、大数据学院、交通工程学院、智能工程学院、人文科学学院、创新学院等教学单位。开办学前教育、大数据与会计、大数据与审计、空中乘务、药品经营与管理、药品生产技术、物联网应用技术、数字媒体技术、汽车制造与试验技术、大数据技术、新能源汽车技术、婴幼儿托育服务与管理等34个专业面向全国招生，形成了以经济贸易类专业为龙头，以工程、机电为两翼的多学科综合发展的专业群体系。

第三章  招收对象及收费标准

第十条  招收对象：已参加2025年普通高等学校招生考试报名，取得报名资格的普通高中毕业生（含具有同等学力者）。

第十一条  收费标准及退费管理规定：

1.各专业学费、住宿费等各项收费严格执行重庆价格主管部门核定的收费标准。各专业学费在7600元-12000元之间，住宿费在1200元-1800元之间，具体收费标准在我院招生（http://zs.cqvcet.com）和《新生入学指南》上进行公布。

2.退费管理：如因故退学或提前结束学业，学校依据渝价{2005}487号文件要求，按学生实际学习时间和实际住宿时间，按月计退剩余的学费和住宿费。

第四章  身体要求及录取

第十二条  身体要求：

我院按教育部、卫健委和中国残疾人联合会制定的《普通高等学院招生体检工作指导意见》执行。为进一步促进学生就业，建议报考空中乘务专业的考生，参照行业用工标准衡量自身视力、身高、形象等身体条件要求后谨慎报考；学前教育专业属于师范类专业，报考该专业的考生，除符合教育部、卫健委、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，应慎重考虑是否报考该专业。

第十三条  录取规则：

1.专业平行志愿模式：按照投档专业确定录取专业。

2.院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：专业志愿优先,优先满足考生专业志愿，按分数从高到低，择优录取；考生分数相同时，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档；调剂志愿为最后志愿，当考生所有专业志愿都不能满足时，对愿意服从专业调剂的考生，调剂到录取未满额的专业，不服从专业调剂的考生，则予以退档。

3.有特殊规定的省（自治区、直辖市）按其规定执行。

4.我院各专业均不限制男女比例。

5.我院各专业录取时，均不限制外语语种，入学后一律学习英语。

6.学院录取考生结果的公布渠道为考生所在省（自治区、直辖市）招办，考生亦可在我院网站中查询（http://zs.cqvcet.com）。

第五章  入学、资助政策与学历证书

第十四条  入学安排：

考生被我院录取后，由我院于2025年8月寄发录取通知书。考生需按录取通知书的相关要求到我院报到入学，未经我院同意逾期两周未报到者视为自行放弃入学资格。入学三个月内，我院将对新生进行资格复审，对复查不合格者，根据实际情况进行相应处理。

第十五条  资助政策：我院按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向我院申请办理。主要有：国家奖学金：10000元/年/生；国家励志奖学金：6000元/年/生；国家助学金：2900-4900元/年/生；学院奖学金：300-1000元/年/生；国家免息助学贷款：最高20000元/年/生，家庭经济困难的学生可以申请生源地助学贷款；服兵役资助：应征入伍学生可获得国家学费补偿最高20000元/年/生；退役入学（复学）学生可获得学费减免，最高学费减免20000元/年/生；全日制在校就读的退役士兵学生可享受国家助学金，享受金额3700元/年/生。

第十六条 颁发证书的学校名称和证书类型：

专科学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，准予毕业，颁发教育部电子注册，国家承认学历的重庆经贸职业学院全日制高职（专科）毕业证书。证书类型为“普通高等教育学历证书”。

第六章 其他

第十七条 其他须知：

1.我院从来不委托任何单位和个人代办招生事宜，有关招生录取问题，请直接与我院招生部门联系，否则出现任何后果，学校概不负责。

2.详细分省分专业招生计划和填报志愿卡时用的学院代码与专业代码，请考生在其所在省市招办统一公布的2025年普通高考招生计划书上查询。

第十八条 招生公开承诺：

规范招生，不委托任何中介和个人参与学校招生，不买卖生源。

第十九条 监督机制：

学院招生办公室按照“严格程序，加强管理，接受监督”的原则，做到公平、公正、公开地选拔人才，学院纪检监察部门全程参与和监督学院整个招生工作，监督电话：023-79850929。

第二十条 本招生章程由重庆经贸职业学院招生办公室负责解释。

第二十一条 招生联系方式：

招生热线：023-79311888   023-79320888

传  真：023-79250000

邮  编：409000

学院网址：http://www.cqvcet.com

E-mail:cqjmzjc@163.com

重庆经贸职业学院

2025年4月15日