重庆文理学院2025年本科招生章程

第一章 总  则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等相关法律以及教育部的有关规定，结合学校实际，特制定本章程。

第二条 学校简介

重庆文理学院是重庆市教育委员会主管的公办全日制普通高等学校，学校地处重庆市永川区，有红河校区（永川区红河大道319号）、星湖校区（永川区卫星湖文化旅游区）两个校区。凡具有我校正式学籍的学生，在规定的年限内达到所读专业毕业要求者，颁发重庆文理学院本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第三条 学校招生工作坚持“公平、公正、公开”和择优录取的原则。

第四条 学校招生工作接受纪检监察部门、考生及其家长和社会各界的监督。监督及投诉电话023-49891717。

第二章 组织机构

第五条 学校成立专门的招生工作领导小组，负责学校招生政策的制定、执行及监督。

第六条 学校招生工作领导小组下设招生工作办公室，具体负责学校招生工作的组织实施及日常工作。

第三章 招生计划

第七条 分省分专业招生计划以各省招生主管部门公布为准。

1.数学与应用数学（中外合作办学）为我校与美国北卡罗莱纳大学威尔明顿分校合作办学专业，3+1培养模式，前三年在国内学习，如达到条件，第四年在美国北卡罗莱纳大学威尔明顿分校学习。该专业只招收填报专业志愿的合格考生。

2.材料成型及控制工程（中外合作办学）为我校与俄罗斯库兹巴斯国立技术大学合作办学专业，3+1培养模式，前三年在国内学习，如达到条件，第四年在俄罗斯库兹巴斯国立技术大学学习。该专业考生须取得高中毕业证书，只招收填报专业志愿的合格考生。

3.小学教育（全科教师）专业纳入重庆市农村小学全科教师定向培养计划，在本科提前批次录取，该专业学生在校期间免学费、免住宿费，补助生活费，毕业后定向考核招聘就业。最终区县分布及计划数以重庆市招生主管部门公布为准。

第八条 预留计划不超过学校总招生计划数的1%，用于调节各省上线生源的不平衡。

第四章 录取规则

第九条 学校执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，由各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织录取。

第十条 按照顺序志愿投档的批次，学校优先录取第一志愿考生，若院校第一志愿生源不足，则录取院校非第一志愿的上线考生，直至完成招生计划。

按照平行志愿投档的批次，未完成的招生计划将征集志愿，若征集志愿后仍未完成招生计划，则将未完成计划调剂到其他生源质量好的省份。

第十一条 我校认可教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定的加分政策。

第十二条 普通专业录取规则

1.进档考生按投档分数优先的原则，根据考生的投档分数从高分到低分安排专业，无专业级差。当考生所报专业均已录满，若考生服从专业志愿调剂，则调剂到考生投档的同一批次（或专业组）内未录满的专业，若考生不服从专业调剂或不符合专业录取条件，则予以退档。

2.当投档分数相同时，优先按各省份确定的同分排序细则进行排序录取，若该批次无同分排序细则，则比较相关科目成绩（依次比较语文、数学、外语成绩）。

3.新高考改革省份的选考科目应符合我校招生专业（类）规定的选考科目要求。

第十三条 艺术体育类专业录取规则

学校认定各省（自治区、直辖市）艺术体育类专业统考或联考合格成绩，进档考生文化成绩、专业成绩须达到各省（自治区、直辖市）划定的艺术体育类专业本科录取控制分数线。艺术体育类进档考生按照类别分别录取，具体规则如下：

1.艺术类专业（视觉传达设计、环境设计、动画、音乐学、舞蹈学）：在平行志愿投档的省份按投档成绩从高到低录取，在顺序志愿投档的省份按综合分[综合分=专业分*50%+文化分/文化总分*专业总分*50%]从高到低录取。

2.体育类专业（体育教育、运动康复）：在平行志愿投档的省份按投档成绩从高到低录取，在顺序志愿投档的省份按综合分（综合分=文化分+专业分）从高到低录取。

3.当成绩相同时，按相关科目排序：依次比较专业成绩、文化成绩（文化成绩相同，依次比较语文、数学、外语成绩）。

4.广播电视编导专业执行普通类专业录取规则。

第十四条 新疆班、非西藏生源定向西藏就业、运动训练、高职分类考试招生等特殊类别招生录取要求按照国家有关文件执行。

第十五条 语种及体检相关要求

1.报考英语、商务英语专业必须是英语语种考生，且英语（150分制）单科成绩不低于105分，报考数学与应用数学（中外合作办学）专业的考生，外语（150分制）单科成绩不低于90分；除上述专业外，学校对其他专业无外语考试语种特殊要求，入学后公共外语课原则上按英语、俄语安排。

2.身体健康状况要求原则上按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行；报考师范专业的考生还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，建议慎重填报师范类专业。

3.报考美术类专业（视觉传达设计、环境设计、动画），化学、化学工程与工艺、制药工程、药学、生物技术、食品科学与工程、园艺、园林、高分子材料与工程、工程审计、财务管理专业的考生要求无色弱、无色盲。

4.舞蹈学专业身高要求：女生不低于163CM，男生不低于173CM。

5.音乐学专业在山西省、河北省只招收器乐考生。河北省器乐种类限定如下：西洋乐器（含小提琴、单簧管、萨克斯、长笛、双排键电子琴(电子管风琴)），民族乐器（含唢呐、竹笛、二胡、琵琶、古筝、古琴、中阮）；山西省器乐种类限定如下：西洋乐器（含小提琴、单簧管、萨克斯、长笛），民族乐器（含唢呐、竹笛、二胡、琵琶、古筝、古琴、中阮）。

第五章 新生入学

第十六条 费用标准与收取

1.根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费、书本费等费用。如果按学年制学费准备，大致可归纳为按学年制学费标准：师范类3125-5175元/年.人，普通类3000-6875元/年.人，艺术类4500-11500元/年.人，体育类4000-8000元/年.人，中外合作办学学费25000-28000元/年.人。学校已实施按学分收取学费，严格按照重庆市价格主管部门核定的标准执行。各专业收费标准在各省（直辖市、自治区）的招生计划及新生入学须知上公布。

2.学校住宿实行公寓式管理，住宿费标准为600-1200元/年&middot;人。

3.因故退学，按月计退剩余的学费和住宿费。

第十七条 入学与注册

1.因故不能按期入学者，应事先向所在二级学院请假，由二级学院统一汇总后报招生就业处和教务处备案。请假期限一般不得超过15日。未请假或请假逾期不报到的，除因不可抗力等正当事由外，视为学生放弃入学资格，由学生本人承担所有后果。

2.学校在新生报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知、考生信息等证明材料与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

3.新生可申请保留入学资格，期满前15日内应向学校申请入学，经学校审查合格后，办理入学手续；审查不合格的，取消入学资格。学生入学后，学校在3个月内按照国家招生规定进行复查。复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，取消学籍；情节严重的，学校移交有关部门调查处理。

第十八条 资助政策

学校全面贯彻落实国家奖励、资助政策，构建了“奖、助、贷、勤、补、减”六位一体的学生资助体系，帮助经济困难学生顺利完成学业。

第六章 附  则

第十九条 学校地址：重庆市永川区红河大道319号

邮编：402160

学校网址：https://www.cqwu.edu.cn

招生网址：https://zb.cqwu.edu.cn

招生咨询电话： (023) 49891968(兼传真)，49891969

第二十条 学校从不委托任何单位和个人代办招生事宜，有关招生事宜请直接向学校招生部门咨询，否则，出现任何后果学校将不承担责任。

第二十一条 如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十二条 本章程由重庆文理学院招生就业处负责解释。