重庆人文科技学院2025年招生章程

第一章总则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第二章学校基本情况

第三条 学校创办于2000年，是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校。

1．学校全称：重庆人文科技学院（Chongqing College of Humanities, Science & Technology）

2．学校标识码：4150013548

3．主管部门：重庆市教育委员会

4．办学性质：全日制民办普通高等学校

5．办学层次：本科

6．办学地址：重庆市合川区草街街道学院街256号

第三章组织机构和职责

第四条 学校成立由校领导和有关职能部门负责人组成的招生委员会，全面领导学校招生工作，研究决定招生工作中的重大事项，深入实施招生阳光工程。

第五条 为确保招生工作的公平、公正、公开，学校设立招生工作监督领导小组，由学校纪委书记任组长，纪委、监察处负责人任副组长，负责对学校招生的各个环节进行全程监督，处理招生工作相关的信访、投诉。

第六条 学校招生委员会下设办公室，与招生处合署办公，负责学校招生工作的组织实施。

第四章招生计划

第七条 在国家核定的年度招生规模内，统筹考虑各省（自治区、直辖市）生源质量、人才需求、毕业生就业等因素，结合自身办学条件，合理编制学校分省分专业招生计划。

第八条 学校有旅游管理类（含旅游管理、酒店管理专业)、设计学类（含视觉传达设计、环境设计专业）2个大类招生，新生入学后统一学习基础课程，再根据大类分流方案进行专业分流。其余39个专业按具体专业招生，招生专业（类）及招生计划、录取批次以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的信息为准。

第九条 根据教育部相关政策，学校预留本科招生计划的1%作为预留计划，主要用于调节各省（自治区、直辖市）线上生源不平衡问题。

第五章录取规则

第十条 学校按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生主管部门的规定，遵循公平、公正、公开的原则，德智体美劳全面衡量，择优录取。

第十一条 学校根据各省生源情况确定调档比例，按平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内；按顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。

第十二条 录取时不设专业志愿级差分，各专业均不限制男女生比例，往届生与应届生一视同仁。实行新高考改革的省份，选考科目详见生源省份的已公布通告。

第十三条 英语专业只招收英语语种考生，其它专业语种不限，但新生入校后均以英语为第一外语安排教学。

第十四条 学校执行国家和各省（自治区、直辖市）规定的加、降分政策，按照加、降分以后形成的投档成绩进行录取和安排专业。

第十五条 普通类专业录取规则

1. 进档考生按投档分数优先、遵循志愿的原则安排专业，当进档考生所填报的专业志愿都不能满足时，对愿意服从专业调剂的考生，调剂到录取未满额的专业；不服从专业调剂的考生，则予以退档。

2. 投档分数相同时，按所在省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的同分排序规则进行录取，没有明确同分排序规则的省（自治区、直辖市），则依次比较语文、外语、数学单科成绩。

第十六条 艺术、体育类专业录取规则

1. 学校认定各省（自治区、直辖市）组织的艺术、体育类专业统（联）考成绩，考生文化、专业成绩均须达到所在省（自治区、直辖市）招生主管部门划定的同批次控制分数线。

2. 实行平行志愿投档的省（自治区、直辖市），进档考生按投档成绩从高到低排序录取，投档成绩相同时依次比较专业成绩、文化成绩（含加分），若仍相同，则按语文、外语、数学单科顺序及分数从高到低录取。

3. 实行顺序志愿投档的省（自治区、直辖市），进档考生按专业成绩从高到低排序录取，专业成绩相同按文化成绩（含加分）从高到低录取，若仍相同，则依次比较语文、外语、数学单科成绩。

4. 艺术类广播电视编导专业执行普通类专业录取规则。

第十七条 体检要求

1. 考生体检标准执行教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

2. 鉴于护理学、美术学专业的培养要求和就业特点，不招收色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）考生。

3. 报考师范专业的考生，还应参照相关省（自治区、直辖市）教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，建议慎重填报师范专业。

第十八条 未尽事宜按照教育部和各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关文件执行。

第六章毕业证书和学位证书

第十九条 按照教育部规定，学生在学校规定修读年限内，修完教育教学计划规定内容，达到毕业要求，准予毕业，并颁发国家承认、经教育部电子注册的“重庆人文科技学院”全日制普通本科毕业证书。符合学士学位授予条件的本科学生，按中华人民共和国国务院学位委员会和学校的有关规定，授予重庆人文科技学院相应学科门类学士学位。

第七章学费、住宿费和奖助学金

第二十条 学费：严格按重庆市价格主管部门核定的标准收取，普通类本科专业（类）学费为15000-16000元/生•年；艺术类本科专业（类）学费为18000元/生•年；体育类本科专业学费为15000元/生•年。具体专业收费标准在各省（自治区、直辖市）招生计划汇编和《新生入学指南》中公布。住宿费：每生每年1300元-3200元，具体标准在《新生入学指南》中公布。学生退（转）学退费，按《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》的规定执行。如因故退学或提前结束学业，退费计算时间以学生按规定办妥退学手续时间为准，计退剩余的学费和住宿费。

第二十一条 学校按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向学校申请办理。主要有：国家奖学金标准每生10000元、国家励志奖学金标准每生6000元、国家助学金标准平均每生3700元、综合奖学金、“五四”奖学金、学生困难补助、学生临时困难补助、困难毕业生求职创业补贴、创业扶持、创业赛事补贴等。学校还可为部分学生提供勤工助学的岗位。新生生源地助学贷款可在生源地自行申请，具体在生源地教育行政管理部门下属的学生资助管理中心咨询，申请办理生源地信用助学贷款。

第八章附则

第二十二条 新生应在学校规定时间内到校办理入学手续。因故不能按时入学者，应向学校提前请假，未经学校同意逾期两周未报到者，除因不可抗力等正当事由之外，视为自行放弃入学资格。新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行新生资格复查，复查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消学籍。

第二十三条 学校未委托任何中介机构或个人从事代理招生工作，不收取与招生录取相关的任何费用。

第二十四条 联系方式

招生咨询电话：023-42465352、42464905 、42465342、42464941

传  真：023-42464941

纪检监察处监督举报电话：023-42432660

电子邮箱：zsc@cqrk.edu.cn

学校网址：http://www.cqrk.edu.cn

第二十五条 本章程的解释权归重庆人文科技学院。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。