重庆科创职业学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育行政部门有关政策和规定，以及《重庆科创职业学院章程》有关规定，特制定本章程。

第二条 本章程适用于我校2025年普通高等教育的高职（专科）层次招生工作。

第三条 学校名称：

重庆科创职业学院(国标代码:4150014173)

第四条 学校地址：重庆市永川区昌州大道西段28号

第五条 办学层次:高职（专科）

第六条 办学类型：全日制非营利性民办普通高等职业学院

第二章 学院概况

第七条 学院简介

重庆科创职业学院是2008年经重庆市人民政府批准、教育部备案，由重庆市教委主管的专科层次全日制民办普通高等职业学院，位于重庆市永川区昌州大道西段28号。

第三章 组织机构

第八条 重庆科创职业学院成立招生工作领导小组，全面负责学校招生工作，接受重庆市教育委员会及各省级招生考试机构的指导。学校成立由纪委和有关部门组成的招生工作监察领导小组，负责监督招生工作各项政策的贯彻落实，确保招生录取公正、公平、公开，维护考生和学校的合法权益。

第四章 招生对象、区域和计划

第九条 招生对象：已参加2025年普通高等学校全国统一考试招生报名，取得报名资格的普通高中毕业生（含具有同等学力者）。

第十条 招生区域：2025年我校面向重庆、四川、贵州、新疆、云南、河南、湖北、山西、江西、江苏、河北等省（直辖市、自治区）招生。

第十一条 招生计划：各专业招生计划及详细说明以各省（直辖市、自治区）教育行政部门公布的数据为准。

第五章 录取规则

第十二条 学院贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

（一）录取顺序。实行顺序志愿的省（直辖市、自治区），优先录取第一志愿填报我校的进档考生，如第一志愿生源不足，录取非第一志愿上线考生；实行平行志愿的省（直辖市、自治区），执行相关省（直辖市、自治区）相关规定录取。

（二）进档考生的专业录取原则。对于普通类进档考生，采用“分数优先、遵循志愿”的录取方式；对于艺术类（美术）考生专业认定按各省（直辖市、自治区）招生主管部门组织的专业统考成绩为准，进档考生，按照进档考生按综合成绩排名，全面考核，择优录取；同分排序录取原则按各省（直辖市、自治区）规定执行。

（三）进档考生的专业确定办法。对于进档考生，优先满足考生的第一专业志愿，按考生填报的专业志愿顺序和各专业招生计划数从高分到低分录取。若考生所报专业志愿都不满足时，将根据考生是否服从专业调剂及各专业录取情况进行专业调剂。对不服从专业调剂的考生，将作退档处理。

（四）对于符合国家及各省（直辖市、自治区）规定的加分和降分条件且报考我校的进档考生，按加分或降分后的总成绩顺序排列，从高分到低分择优录取。

（五）我校中外合作办学专业有：计算机应用技术（专业代码：510201H；项目批准书编号：PDE50KR3A20231337N）。上述中外合作办学项目只招收填报了相应专业志愿的考生。

第十三条 体检要求。严格执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定；学前教育专业属于师范类专业，报考该专业的考生，除符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准，如身体健康状况不符合相关要求，应慎重考虑是否报考该专业。为进一步促进学生就业，建议报考护理、城市轨道交通运营管理专业的考生，参照行业用工标准衡量自身视力、身高、形象等身体条件要求后谨慎报考。

第十四条 各专业外语语种不限，但新生入学后公共外语为英语。

第十五条 各专业不限制男女生比例。

第六章 收费及退费

第十六条 收费标准严格按重庆市价格主管部门核定的标准执行，目前学院收费标准：8800-12000元/学年。中外合作办学专业收费标准：20000元/学年。

第十七条 住宿费收费标准。1200-3500元/年等多个档次可供选择。

第十八条 退费。因故退（转）学的，学院按学生实际学习时间和实际住宿时间，按《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》（渝价〔2005〕487号）规定计退剩余的学费和住宿费。

第七章 新生报到

第十九条 考生需按录取通知书的相关要求到我校报到入学，未经我校同意逾期两周未报到者视为自行放弃入学资格。入学三个月内，我校将对新生进行资格复审，对复查不合格者将取消其入学资格和学籍。

第八章 毕业证书颁发

第二十条 学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格、符合毕业条件的，学院颁发国家承认、经教育部电子注册的重庆科创职业学院普通专科毕业证书。

第九章 助学措施

第二十一条 在校学生可根据国家相关政策、学院相关文件要求通过申报评审，获得国家奖学金10000元/年、国家励志奖学金6000元/年（国家奖学金和国家励志奖学金不可同时兼得），国家助学金一等4900元/年、二等3700元/年、三等2900元/年，学院奖助学金1000-3000元/年。

第二十二条 家庭经济困难学生，可申请生源地信用助学贷款（未试点省市除外）、国家助学金、企业助学金、特困补助，也可申请参加学院组织的勤工助学活动。

第二十三条 国家资助政策详见《高等学校学生资助政策简介》。

第十章 附则

第二十四条 学院不委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作，考生或家长可直接与我校招生办公室联系。否则，产生的任何后果，学院不承担任何责任。

第二十五条 联系方式。

学院咨询电话：（023）49508777 49508222

学院监察电话：（023）49841169

学院监察联系人：钟老师

学院微信平台：公众服务号cqiewx

学院网址：www.cqie.cn

学院邮编：402160

第二十六条 本章程解释权由重庆科创职业学院招生办公室负责解释。