重庆应用技术职业学院2025年全国普通高等学校招生章程

1.制定依据：为规范招生工作，切实维护学校和考生的合法权益，确保学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关政策和规定，结合我校实际情况，特制定本章程。本章程适用于我校2025年全国普通高等学校招生工作。

2.学校名称：重庆应用技术职业学院

3.学校标识码：4150013968

4.办学层次：高职（专科）

5.学习年制：三年

6.主管部门：重庆市教育委员会

7.办学类型：全日制民办普通高等职业学院

8.办学地址：重庆市合川区大学园区思源路60号

9.办学基本情况：重庆应用技术职业学院2005年经重庆市人民政府批准设立，是重庆市教育委员会主管的全日制普通高等学校。

学校位于重庆市高等教育资源富集的合川区大学园区，紧邻先进制造业基地与电子信息产业基地。学校践行“1+4+1+N”专业团队建设思路，组建校院两级专业建设委员会，拥有一支具备理论教学和实践指导能力的“双师型”教师队伍，构成了以专业带头人为核心，骨干教师为支撑，行业企业专家能手参与的“双师素质”教师团队。学校充分发挥集团办学优势，与重庆人文科技学院、重庆工商大学派斯学院、重庆工商职业学院等建立良好的校校合作关系，形成资源共享和教师互聘。

学校为适应地方经济社会发展需要，加快服务成渝地区双城经济圈建设，设置教育学院、互联网信息学院、健康产业学院、智能汽车工程学院、智能建造与管理学院、公共基础教学部、思想政治理论教育教学部等7个教学单位，开设学前教育、早期教育、艺术教育、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、智慧健康养老服务与管理、计算机网络技术、大数据技术、新能源汽车技术、汽车智能技术、智能机电技术、智能建造技术、智慧城市管理技术、市政管网智能检测与维护等30余个专业，建有与专业相适应的各类校内实训中心和300余个校外实习实训基地。

10.招生省市及招生计划：学校2025年计划面向重庆、四川、贵州、甘肃、山西、青海、云南、广西、河北、湖北、海南和浙江等12个省（自治区、直辖市）计划招收高职（专科）学生。我校开设有婴幼儿托育服务与管理、健康管理等医药卫生大类专业。其中，婴幼儿托育服务与管理、健康管理专业不能参加执业医师资格考试。其他各专业的招生计划及具体说明详见各省级招办公布的招考信息。

11.招生工作组织机构：学校成立招生委员会，全面负责学校招生工作。学校招生处作为组织和实施招生及其相关工作的职能部门，具体负责招生日常工作；学校纪检监察部门负责监督招生工作各项政策和规定的落实。

12.录取原则：我校招生录取工作以公平、公正、公开为原则，以全国普通高等学校统一招生考试的成绩为依据，德智体美劳全面衡量，从高分到低分择优录取。

（1）学校根据各省（自治区、直辖市）招办划定的录取控制分数线，参照考生报考数及招生计划数，确定学校调阅考生档案的比例，调档比例按各省（自治区、直辖市）招办相关政策执行。

（2）我校严格按照各省（自治区、直辖市）招办规定的录取办法和录取批次录取。

（3）学校贯彻公平竞争、公平选拔、公开透明的原则，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取新生。

专业平行志愿模式：按考生投档专业确定录取专业。

院校平行志愿模式、院校专业组平行志愿模式：遵循志愿优先的原则确定录取专业。考生投档成绩相同时，按所在招生省（自治区、直辖市）的同分排序规则确定位次。专业志愿无法满足时，对服从调剂志愿的考生按分数从高到低调剂志愿录取，不服从调剂的考生，则予以退档处理，专业不设分数级差。

体育类考生综合成绩（或专业成绩）相同时，首先比较统一高考总成绩，若相同再按普通类同分排序规则依次比较，由高到低排序。

（4）录取无男女比例限制。

（5）考生身体健康状况符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求。报考师范专业的考生，除符合以上要求及有关补充规定外，还应参照相关省市教师资格认定体检标准。如身体健康状况不符合相关要求者，建议慎重考虑是否报考师范专业。

（6）考生外语语种不限，入学后公共外语为英语。

（7）我校录取考生可登录所在省（自治区、直辖市）教育考试院官网或指定查询系统，查询录取状态及结果。亦可在学校网站中查询。

13.入学复查：凡被我校录取的新生，应在学校规定的期限内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校招生处请假，请假期限原则上不得超过两周，未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当理由外，视为放弃入学资格。新生入学后，我校将在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。在校期间，一旦发现并查实高考录取弄虚作假的学生，将按照国家的相关规定进行处理。

14.收费标准：学校严格执行重庆市价格主管部门核定的收费标准。

退费办法：按照重庆市物价局、重庆市教育委员会、重庆市劳动和社会保障局关于印发《重庆市民办教育收费管理暂行办法实施细则》的通知（渝价〔2005〕487号）执行。

学费：各专业学费11800-12000元／学年，具体专业收费标准详见各省（自治区、直辖市）招办公布的招考信息。

住宿费：1500元／学年。

15.奖贷学金和贫困资助管理办法：资助政策：我校按照国家相关资助政策规定，设有完善的奖助贷资助体系，符合条件的在校学生可向我校申请办理。主要有：国家奖学金（奖励标准为每人每年10000元）、国家励志奖学金（奖励标准为每人每年6000元）、国家助学金（资助标准分为一等助学金每人每年4900元、二等助学金每人每年3700元、三等助学金每人每年2900元）。另我校设置校级奖、助学金。奖励类：综合奖学金、入伍奖励、基层就业奖励、新生奖学金、专升本奖学金；助学类：校级助学金、临时困难补助、困难毕业生求职创业就业补贴、新生绿色通道资助、学费减免、重点关爱学生慰问；发展型资助类：考证补贴、考升本考试报名补贴；勤工助学类：勤工助学；其他类：其他资助，以学生实际申请、符合相关条件，经学校审批通过后予以资助。

凡被学校录取的学生，可申请生源地助学贷款（每生每年最高可贷款20000元）。

16.学历证书:我校统招学生在规定年限内修完教学计划规定的全部课程，成绩合格，准予毕业，颁发教育部统一电子注册的重庆应用技术职业学院全日制普通高职（专科）毕业证书。

17.声明：为防止考生及家长上当受骗，有关招生相关事宜，请直接与学校招生部门联系（联系电话详见第18条），否则后果自负。为了维护考生利益，录取期间请保持电话畅通，方便学校及时和考生沟通。

18.联系方式：

学校网址：www.cqyyzy.com

联系人员：李老师 罗老师 孙老师 唐老师 张老师

招生咨询电话：023-42868091/42860503

传真：023-42462856

招生监察电话：023-42463656

邮政编码：401520

19.招生章程的解释：本招生章程适用于重庆应用技术职业学院2025年全国普通高等学校招生工作，具体由重庆应用技术职业学院招生处负责解释。其他未尽事宜以各省（自治区、直辖市）招办公布的招考信息为准。