金山职业技术学院2025年招生章程

金山职业技术学院2025年招生章程

学校名称：金山职业技术学院

办学地点：江苏省扬中市金山路1号

办学性质：民办普通高等学校

招生类型：全日制普通类高等学历教育

学校标识码： 4132013750

办学层次：专科

学习年限：3年

一、学院概况

金山职业技术学院是经江苏省人民政府批准，教育部备案的全日制民办普通高等专科学校，学生毕业后颁发普通高等学校专科毕业文凭。学院设有4系31个专业，校内实验实训室77个，校外实训基地120多个。学院积极创新管理体制和办学机制，深化校企合作、工学结合，创新人才培养模式，努力帮助学生顺利完成学业。毕业生因勤奋务实、业务过硬、表现突出，而得到用人单位的广泛好评。

二、招生对象：参加2025年全国统一高考、符合所在省相关报考条件的普高考生。

三、招生专业（含专业名称、专业代码、学制等信息）及招生计划以各省级招生主管部门公布的信息为准。

四、录取规则：

1. 根据各省2025年普通高校录取规定，本着“公平、公正、公开”的原则，综合衡量考生德、智、体、美、劳等各方面素质，根据分数择优录取。

2. 我院各专业文理兼收，选测科目历史或物理均可（对综合改革省份不分文理），所有专业的外语语种不限。凡参加普通高校招生全国统一考试、达到最低省控线可填报我院各专业。

3. 报考我院美术类专业统招录取批次的考生，需参加所在省美术类专业统考，并达到统招录取要求，以文化分加专业分的综合成绩，从高分到低分录取，综合分相同的考生按照专业分由高到低依次录取，若专业分也相同，依次按高考语文、数学、外语科目单科成绩、由高到底排序录取。

4. 对享受加分政策的考生，按省考试院相关文件的规定加分，加分后进档的考生，按加分后的成绩顺次录取。

5. 我院所有专业对男女生比例不作要求，身体状况按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，对患有色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生，我校艺术设计专业可以录取。

6. 各省录取规则以所在地教育行政主管部门公布的录取办法为准。当投档分相同时，依次按高考语文、数学、外语科目单科成绩、由高到底排序投档，如仍相同，比较考生志愿顺序，顺序在前者优先投档，志愿顺序相同则全部投档。

我院按照从高分到低分的顺序，同步处理调剂专业志愿，在不能满足考生专业志愿的情况下，对于服从专业调剂的考生直接安排专业，即专业志愿与调剂专业志愿不设分数级差。

五、    资助政策：

国家奖学金：每生10000元/学年，颁发国家统一印制的荣誉证书。

国家励志奖学金：奖励资助品学兼优的家庭经济困难的全日制专科生，每生6000元/学年。

国家助学金：资助家庭经济困难的全日制专科生平均每生3700元/学年。

国家助学贷款：家庭经济困难学生可申请办理生源地信用助学贷款，每生不超过20000元/学年。

服兵役高等学校学生国家教育资助：根据不同类别每生最高不超过20000元/学年。

校内奖学金：特等奖学金10000元/学年、一等奖学金6000元/学年、二等奖学金3000元/学年、三等奖学金1000元/学年、四等奖学金600元/学年。

勤工俭学：校内设置的勤工俭学岗位，优先供给家庭经济困难学生选择，每月津贴不低于300元。监督电话：0511-88361198

六、收费项目及标准：

1.  学费：根据《省发展改革委省教育厅关于优化民办高校发展管理有关事项的通知》（苏发改收费发【2023】677号），具体收费标准为：人文社科类14800元/生/学年，理工科类、艺术类16800元/生/学年。（详见2025年各省招生考试报））

2.  住宿费：根据（《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》苏价费（2002）369号苏财综（2002）162号文件规定），我校具体标准为：1500元/学年

3.  退费办法：按照苏价费〔2007〕423号文件执行。

八、  证书发放：学生修完教学计划规定的全部课程且成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发国家承认、教育部统一电子注册的金山职业技术学院专科毕业证书。

九、其他：

1. 尊重考生专业志愿，除艺、体类与普通类专业之间不可互调外，同一批次录取的各专业可按照国家有关规定进行调整。

2. 贫困生可申请助学贷款，或参加勤工助学、工学结合等筹措学费。

3. 学院为学生统一办理江苏省城镇居民基本医疗保险。

4. 新生户口按自愿原则凭录取通知书办理户籍迁移、登记手续。

十、联系方式:

地址：江苏省扬中市金山路1号 邮编：212200

电话：0511-88020126

网址：https://www.jscu.cn

微信公众平台：镇江金山职业技术学院