金肯职业技术学院2025年普高招生章程

第一章   总  则

第一条 为保证招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护考生合法权益，拓宽优秀人才选拔渠道，深化高职招生录取制度改革，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等和教育部有关招生规定，结合我校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于我校全日制普通专科高考招生工作。

第三条 学校全称：金肯职业技术学院

第四条 办学地址：江苏省南京市江宁区铜山金铜路2号

办学层次：专科

办学性质：民办普通高等学校

第五条 金肯职业技术学院（以下简称“学校”）是一所经江苏省人民政府批准、教育部备案的全日制民办普通高职院校。2000年开始招生，2011年被确定为省级示范性高等职业院校培育建设单位。建校二十余载，学校先后荣获“全国先进社会组织”、“江苏省5A级社会组织”、“江苏省平安校园”、“江苏省首批国防教育示范学校”等荣誉称号。学校坚持“办适合的职业教育，服务社会经济发展”的办学理念，秉承“自强、诚信、创新、奉献”的校训，弘扬“严谨、务实、勤奋、笃行”的校风，以提供高质量的教育与服务，培养高素质技术技能人才为办学使命。

第六条 在规定的年限内修完教育教学规定内容，成绩合格期满，达到毕业要求，颁发由教育部批准并电子注册的金肯职业技术学院普通高等学校专科毕业证书。

第二章   组织机构

第七条 招生工作领导机构：金肯职业技术学院招生工作委员会

第八条 招生工作实施机构：金肯职业技术学院招生处

第九条 学校根据需要组建赴各省(自治区、直辖市)招生工作组，负责该地区招生宣传和咨询，录取工作由金肯职业技术学院招生处负责。

第十条 学校的招生工作在金肯职业技术学院招生工作委员会的领导下，由招生处实施，学校招生工作在监督部门的监督下进行、同时接受社会各界监督。

第三章   招生计划

第十一条 招生专业（含专业名称、专业代码、学制）及招生计划等以各省级招生主管部门公布的信息为准。

第四章   录取规则

第十二条 符合生源所在地各省（自治区、直辖市）招生委员会规定的报名条件的考生均可报考。其中：报考艺术类专业的考生须参加省（自治区、直辖市）专业统考并合格。

第十三条 各专业考生身体健康要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，对指导意见中规定的学校可以不予录取的，均按可以录取执行。对录取新生的男女比例无要求。

第十四条 报考考生须参加生源所在地各省（自治区、直辖市）统一组织的普通高考。

第十五条 学校依据教育部和有关省（自治区、直辖市）对高校招生录取工作的要求，实行学校负责、省（自治区、直辖市）招生部门监督的录取体制，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，按公平、公开、公正和择优录取的原则，根据考生考试成绩和公布的招生计划，严格按招生的有关规定进行录取。

第十六条 我校严格按教育部和各省（市、区）的相关规定执行加分优惠政策。

第十七条 高考综合改革试点省（市）按其高考改革方案相关规定录取，其他省（市）按照分类分代码进行录取。

第十八条 学校将根据各省（自治区、直辖市）的相关规定确定调档比例。若生源不足，则参加征求志愿（含院校服从志愿）的录取或者按规定提取其他志愿录取。

第十九条 进档考生基准成绩采用“投档成绩”进行排序，仍有同分的则依次按考生外语、语文、数学成绩由高到低排序录取。严格执行各省的录取规则，对进档的考生按照“按分排序、遵循志愿”的原则，即以进档考生投档成绩从高到低排序安排专业。调剂录取安排在最后处理，即优先安排可以满足专业志愿的考生。

第二十条 我校所有专业不限制考生应试的外语语种，但学校的公共外语课只开设英语课程。

第五章   其他

第二十一条 根据学校教学要求，新生入学后公共外语课程教学统一按英语语种安排。

第二十二条 学校录取的考生，经各省（自治区、直辖市）招生主管部门审核批准后，由学校寄发录取通知书。

第二十三条 学费根据《省发展改革委省教育厅关于优化民办高校收费管理有关事项的通知》（苏发改收费发〔2023〕667号），收费标准为：人文社科类16000元/生.学年， 理工科类18000元/生.学年， 艺术类20000元/生.学年。

第二十四条 住宿费根据《江苏省物价局江苏省财政厅江苏省教育厅关于高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》（苏价费〔2002〕369号 苏财综〔2002〕162号），学校社会化学生公寓按照具备的条件收取相应标准。我院具体标准为： 1500元/年（4人间）、1200元/年（6人间）、700元/年（8人间）。

第二十五条 我校以往有关招生工作的政策、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。

第二十六条 本章程由金肯职业技术学院招生处负责解释。

第六章   附则

第二十七条 我校建有完备的奖励及资助体系，包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金和各类校级奖助学金等多项资助政策；设有各类勤工俭学岗位；受理国家开发银行生源地助学贷款。

第二十八条 本章程通过阳光招生信息平台向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。

金肯职业技术学院

2025年5月9日