铁门关职业技术学院2025年招生章程

铁门关职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为保证2025年招生工作有序顺利进行，规范招生行为，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《教育部关于做好2025年普通高校招生工作的通知》（教学〔2025〕1号）等有关规定，结合学院具体情况，制定铁门关职业技术学院招生章程。

第二条  学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，优先录取第一志愿报考我校的考生，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第三条  学院全称：铁门关职业技术学院

第四条  英文译名：TIEMENGUAN VOCATIONAL AND TECHNICAL COLLEGE

第五条 办学性质：公办全日制普通高校

第六条 办学层次：普通高职

第七条 学制：三年

第八条 学院国标代码：4165014660

第九条 学院办学地址：新疆维吾尔自治区铁门关市将军西路

第十条 学院概况：铁门关职业技术学院于2018年5月由新疆维吾尔自治区人民政府批准成立，是一所集中高职学历教育、专业技术培训和职业技能认定、成人教育为一体的综合性职业院校。学院占地总面积889亩，建筑面积约21万平方米，实行“一院两区”管理，高职校区位于铁门关市，附设中职校区位于库尔勒经济技术开发区，教职工396人，在校学生7645人，下设二级学院（部）11个，围绕区域经济社会发展和新型业态开设中高职专业35个。现有兵团高水平专业群1个，兵团名班主任工作室1个，兵团“双师型”工作室1个，兵团英才1个，首批新疆工匠项目1个。2023年以来在各类省级以上大赛中获得奖项400余项，先后获得“职业教育先进单位”“国家高技能人才培育突出贡献单位”“全国青少年道德培养实验基地”“全国科教文卫体系统模范职工之家”等荣誉称号。

第三章  招生组织机构和职责

第十一条 学院设立招生工作领导小组，由学院主要领导任组长，分管院领导任副组长，全面负责铁门关职业技术学院的招生工作，负责制定招生政策、招生规模、招生计划，讨论决定招生重大事宜。学院招生就业处是学院组织和实施招生工作的常设机构，负责学院招生就业的日常工作。

第四章  录取原则和办法

第十二条  依据教育部最新颁布的本年度有关文件精神，本着“公平、公正、公开”的原则，综合衡量德智体美劳，择优录取。录取过程中，自觉接受各省、自治区教育考试院、纪检监察部门、考生和社会各界的监督。

第十三条 学院录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排列，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取，如志愿无法满足，服从专业调剂者，将由学院按照考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，按相关规定作退档处理。

高考综合改革试点省（自治区、直辖市）按其高考改革方案相关规定进行录取，考生需满足填报专业选考科目要求。

普通类、单列类（选考外语）考生在平行志愿投档时，统考科目成绩总分相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：文史类：语文、文科综合、数学、外语；理工类：数学、理科综合、语文、外语。

三校高职考生在平行志愿投档时，统考科目成绩总分相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：语文、数学、政治理论。

数字媒体技术（新媒体产业学院校企合作专业）、电子商务（新媒体产业学院校企合作专业）、网络直播与运营（新媒体产业学院校企合作专业）投放的招生计划只用于“新媒体产业学院校企合作”招生，只录取所填报志愿中有该专业志愿的考生，未被该专业录取的学生报到后不予调换。

我院公共课程中的外语为大学英语，请外语语种非英语的考生慎重填报。

第十四条 学院对享受加分政策考生的录取，按照教育部规定的实行属地化管理的原则，执行考生所在省、自治区、直辖市教育考试院制定的加分政策和录取规定，按考分录取专业。

第十五条 单独招生、优秀中职毕业生直升高职（专科）的录取，分别按照铁门关职业技术学院2025年单独招生章程、直升高职（专科）招生章程中相关要求执行。

第十六条　在实施高考综合改革的省份，考生选考科目须符合学院招生专业在该省份公布的相关要求。

第十七条 学院执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

患有下列疾病者，学院不予录取。

1.严重心脏病(先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外)、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者(肝炎病原携带者但肝功能正常者除外)。

6.结核病除下列情况外不予录取。

(1)原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定;结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者;

(2) 一切肺外结核(肾结核、骨结核、腹膜结核等等)、 血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院(或结核病防治所)专科检查无变化者;

(3)淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十八条 男女生比例：各专业不限制男女生比例。

第十九条 按照国家招生规定录取的新生，须持我院录取通知书、本人身份证原件、最高学历毕业证书原件，按照学院规定的期限到校办理报到入学手续。因病或其他特殊原因，不能按期报到者，应当以书面形式向学院学生工作处申请延期报到（延期一般不得超过两周），经批准后方可延期。未请假或者请假逾期者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。

第二十条 学院在报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍；审查发现新生的录取通知书、考生信息等证明材料，与本人实际情况不符，或者有其他违反国家招生考试规定情形的，取消入学资格。

第二十一条 因参军或身体原因等特殊情况不能按时报到入校学习的学生，可以申请保留入学资格，保留入学资格期间不具有学籍。保留入学资格的条件、期限等按照《铁门关职业技术学院全日制学生学籍管理实施细则》相关条款执行，保留入学资格手续须在新生报到一周内办理完毕。

新生保留入学资格期满前应向学院申请入学，经学院审查合格后，办理入学手续。审查不合格的，取消入学资格；逾期不办理入学手续，而且没有因不可抗力延迟等正当理由的，视为放弃入学资格。

第二十二条  学生入学后，学院应当在3个月内按照国家招生规定进行复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊等情形的，确定为复查不合格，应当取消学籍；情节严重的，学院应当移交有关部门调查处理。复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学院指定的二级甲等以上医院诊断，需要在家休养的，可以按照规定保留入学资格。复查中发现学生身心状况不适宜在校学习，经学校指定的二级甲等以上医院诊断，可以保留入学资格一年，保留入学资格者不具有学籍。在保留入学资格期内经治疗康复，可以向学院申请入学，由学院指定医院诊断，符合体检要求，经学院复查合格后，重新办理入学手续。复查不合格或者逾期不办理入学手续者，取消入学资格。

第二十三条 每学期开学时，学生应当按学院规定办理注册手续。不能如期注册者，应当履行暂缓注册手续。未按学院规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。

第二十四条 家庭经济困难的学生可以申请助学贷款或者其他形式资助，需办理相关手续后注册。

第五章 毕业、就业与升学

第二十五条 学生在学院规定的学习年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学院毕业要求的准予毕业；颁发教育部电子注册的铁门关职业技术学院普通高等教育毕业证书。

第二十六条 学生毕业后，学院负责推荐工作，毕业生也可自主择业，双向选择。

第二十七条  学生毕业时，可依据《自治区普通高等教育优秀专科生直升本科选拔及管理办法》要求，参加新疆“专升本”考试，成绩合格者进入相应本科院校学习，学制两年，符合毕业条件时，获取本科毕业证及相应学士学位。

第六章  新生收费标准

第二十八条  学费按新疆维吾尔自治区物价局批准的标准执行。普通班学费均为3300元/生/学年。新媒体产业学院校企合作专业学费：数字媒体技术、电子商务、网络直播与运营专业6500元/生/学年。

第二十九条  住宿费：四人间每人1000元/年

第七章  奖励及资助办法

第三十条  学院为帮助贫困学生顺利完成学业，激励学生努力学习、对品学兼优、创新创业及家庭困难的学生进行奖励和资助，分别为国家奖学金：10000元/生/年，国家励志奖学金：6000元/生/年，国家助学金：3700元/生/年，家庭困难学生可依照有关规定申请办理生源地贷款、国家助学贷款。被我院录取的疆外考生，自愿原则签订兵团就业协议，签订协议的毕业生毕业后留新疆生产建设兵团工作1年后可享受以下政策：生活补助三年合计6000元；学费补助三年合计9900元；教材费和交通补助三年合计3500元。

第八章 附则

第三十一条 本章程适用于学院普通高职专科招生工作。

第三十二条 本章程自公布之日起开始执行。铁门关职业技术学院之前出台的有关招生政策、规定与本章程不一致的，以本章程为准。

第三十三条 本章程由学院招生工作领导小组制定、修改和解释。

第三十四条 考生可通过各省、市、自治区招生办公布的录取查询方式进行查询。

第三十五条 我院不委托招生机构代为招生，被录取的考生报到前不收取任何费用，请各位考生通过学院官方途径报名咨询，谨防诈骗。

第九章  联系方式

招生就业处咨询电话：

0996-2927187

程老师：13999010846       席老师：15538527985

晁老师：18999619160       孙老师：13899026122

彭老师：18935755125

微信公众号：铁门关职业技术学院

联系地址：新疆维吾尔自治区铁门关市将军西路招生就业处

邮政编码：841007

监督电话：0996-2927107

本招生章程由铁门关职业技术学院招生就业处负责解释。若有与主管部门有关政策不一致之处，以主管部门有关政策为准。