铜仁幼专

铜仁幼儿师范高等专科学校

2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条  为切实维护考生和学校的合法权益，依据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、贵州省教育厅有关招生工作的规定，特制定本章程。

第二条  学校招生工作坚持以考生为本，以服务考生为宗旨，贯彻执行“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条  学校招生工作接受纪检监察机构、新闻媒体、考生及其家长等社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条  学校全称：铜仁幼儿师范高等专科学校

办学性质：公办

学校代码：4152014470

办学层次：专科

办学类型：全日制普通高等教育

学校地址：贵州省铜仁市碧江区川硐街道桃源大道202号

邮    编：554300

学校概况：铜仁幼儿师范高等专科学校是2012年12月经贵州省人民政府批准在原贵州省思南师范学校的基础上升格组建的一所公办全日制普通高等专科学校，位于贵州省铜仁市川硐教育园区。学校占地1000亩，建筑面积18万平方米，有全日制学生8868人。学校是全国民族团结进步创建示范单位、省级优质高职院校立项建设单位、省级“双高计划”高水平专业群建设单位、全省高校思想政治工作“优秀”单位、全省高校第二批“三全育人”综合改革试点学校，有“全国党建工作样板支部”3个，办学成效得到上级主管部门和社会各界的广泛认可，连续两年荣登“武书连中国高职高专学校排行榜”全国幼专综合实力第一名、贵州省高职高专学校教育类第一名。

学校现有教职工543人，其中，博士47人（含在读），硕士255人，副高级以上职称152人，“双师”素质教师343人。有全国优秀教师1名、全国群众体育先进个人1名、教育部职业院校教指委委员3名、省级名师4名。学校内设16个党政教辅机构、8个二级系部、2所附属幼儿园，直属管理铜仁市旅游学校。开设有学前教育、体育教育等24个专业，面向全国17个省（直辖市、自治区）招生。有8个专业与凯里学院、铜仁学院开展本科联合办学，有本科生600余人。

学校全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，积极构建“4321”学生专业技能标准和“为仁印记”思政品牌，聚焦专业（群）建设，形成了学前、艺术、小学、文旅和体育健康“五大专业群”。学前教育专业被教育部认定为国家级骨干专业并通过国家师范类二级认证，学前教育专业群被认定为省级重点专业群，体育教育专业被认定为省级特色骨干专业，学前教育、小学教育和美术教育被认定为省级骨干专业。学校连续三年暑期“三下乡”社会实践受到团中央表彰，学生专升本考试录取率、就业率连续稳居全省高职高专院校前列。

学校大力实施科研兴校、技能强校战略，先后获批省级科研项目18项、“技能贵州”“兴黔富民”项目21项、教育科学研究优秀成果奖18项，市厅级以上科研项目150项，发表论文（作品）2000余篇（幅），其中核心期刊论文61篇，出版教材、专著70余部。学校坚持以赛促学、以赛促教，师生参加国家级、省级各类大赛获奖300余项，参加全省大学生运动会连续三届获得高职高专组团体总分第一名，参加2023年全国职业院校技能大赛（高职组）健身指导赛项获国赛“一等奖”，实现了铜仁市及学校在国家级技能大赛的历史性突破。

第三章  组织机构

第五条  学校招生工作在校党委领导下开展，同时成立由书记、校长任双组长的招生工作领导小组，负责制定招生政策和招生计划，讨论决定招生重大事宜。

第六条  学校招生就业处是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责学校全日制招生工作。

第七条  学校纪检监察机构对招生工作实施全过程监督并处理相关信访工作事务。

第四章  招生计划

第八条  学校分省、分专业招生计划以贵州省教育厅下达为准。详见各省（直辖市、自治区）招生考试院公布的2025年高考高校招生专业目录。

第五章  录取原则

第九条  学校依据教育部、省教育厅出台的招生政策文件精神，严格按照省招生主管部门统一划定的专科录取线，全面实施“阳光招生”，本着公平、公正、公开的原则对考生的德智体美劳等方面综合衡量，择优录取。

第十条  学校采用远程网上录取的方式进行录取，调阅考生的档案，比例一般为招生计划的120%以内。

第十一条  严格执行国家招生政策和纪律，根据我校专业招生计划在实行顺序志愿投档的省（直辖市、自治区）按“专业志愿优先、分数从高到低”的原则进行录取，相同分数下按照语文、数学、外语三科成绩合计分从高到低排序择优录取。若考生服从专业调剂的，则根据考生成绩从高分到低分在我校未录满专业内进行调剂录取，若不服从专业调剂的，则作退档处理。对不符合国家招生规定的考生作退档处理。

第十二条  学校补录工作严格执行补录的缺额计划，对达到录取最低控制分数线以上的考生，按照从高分到低分的原则进行录取，直至缺额计划录满为止。

第十三条  学校除小学英语教育专业外语语种限英语外，招收的其他专业学生外语语种不限。各专业男女比例不限。

第十四条  艺术类、体育类专业录取规则

艺术类专业：报考我校艺术类专业的考生需参加2025年所在省（直辖市、自治区）普通高校艺术类专业统考，专业成绩达到所在省（直辖市、自治区）统一划定的专科合格线以上。艺术类专业考生所在省（直辖市、自治区）招生部门投档范围内，按专业术科成绩从高分到低分择优录取。若专业术科成绩相同，录取文化总分高的考生；若文化总分仍然相同，去除政策加分后录取文化总分高的考生。具体以各省（直辖市、自治区）当年公布的艺术类专业录取规则为准。

体育类专业：报考我校体育类专业的考生所在省（直辖市、自治区）招生部门投档范围内，专业考试成绩和文化考试成绩须达到所在省（直辖市、自治区）确定的专科批次录取控制分数线，按照综合成绩（综合成绩=高考文化成绩&divide;2＋体育专业术科成绩）从高分到低分择优录取，若综合成绩相同，优先录取专业术科成绩高的考生；若专业术科成绩仍然相同，去除政策加分后录取文化总分高的考生。具体以各省（直辖市、自治区）当年公布的体育类专业录取规则为准。

第十五条  身体状况要求：对考生的身体健康要求，严格执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定了《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅 卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》有关规定，不符合条件者不予录取。学生入校后需进行体格检查，体检异常者按学校有关规定处理。凡在体检中弄虚作假或有重大疾病隐情不报者，一经查实，立即取消入学资格。有口吃等情况的考生不得报考师范类专业。报考美术类考生不能有色弱、色盲。报考舞蹈表演、体育教育等专业原则上要求身高男165cm以上，女155cm以上，身材匀称，五官端正。特殊情况必须经学校招生工作领导小组同意。

第十六条  保证招生质量：根据招生政策和录取标准，入学3个月内对所有新生进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，一律取消入学资格，退回原地区、原单位，并上报相关部门。

第六章  收费标准及奖助学政策

第十七条  按照《普通高等学校学生管理规定（教育部令第41号）》，学生在校期间可申请享受国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等；贵州省籍农村建档立卡的学生还可享受精准扶贫资助，贵州省外农村建档立卡贫学生可申请国家生源地助学贷款；家庭经济困难的学生可在生源地申请办理助学贷款；对家庭经济仍有困难的学生，学校将采取困难补助、勤工助学、减免学费等多项措施，帮助其完成学业，决不让学生因家庭经济困难而失学。

第十八条  收费标准：严格按照贵州省价格主管部门批准的项目及标准执行。

第十九条  学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜。对以铜仁幼儿师范高等专科学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。

第七章  学历证书的颁发

第二十条  学生在规定的年限内，修完教学计划规定的内容，达到毕业要求，发给国家承认学历，经教育部学籍、学历电子注册的铜仁幼儿师范高等专科学校专科毕业证书，并以此具印。

第八章  附则

第二十一条  本章程若有与上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十二条  本章程自发布之日起生效执行。学校以往有关招生工作的要求、规定若与本章程冲突，以本章程为准。

第二十三条  本章程由铜仁幼儿师范高等专科学校招生就业处负责解释。

学校招生咨询联系方式

咨询电话：（0856）5212456 、5215456

举报电话：（0856）5322336

学校官网：https：//www.trpec.edu.cn

招生就业处微信公众号：