长春金融高等专科学校2025年招生章程

长春金融高等专科学校2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：长春金融高等专科学校

办学类型：公办高等专科学校

层次：专科

第四条  长春金融高等专科学校莲花山校区: 吉林省长春市二道区雾开河大街1666号

第二章  收费标准

第五条  学费收取标准

专科专业：

空中乘务专业学费标准为每生每学年6500元；

现代物流管理专业学费标准为每生每学年5000元；

供应链运营专业学费标准为每生每学年6500元；

智慧旅游技术应用专业[学费标准待定，以价格主管部门最终核定标准收取]；

金融服务与管理专业学费标准为每生每学年5000元；

国际金融专业学费标准为每生每学年5000元；

金融科技应用专业学费标准为每生每学年4000元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年5000元；

会计信息管理专业学费标准为每生每学年4000元；

财富管理专业学费标准为每生每学年4000元；

证券实务专业学费标准为每生每学年4000元；

大数据与财务管理专业学费标准为每生每学年5000元；

资产评估与管理专业学费标准为每生每学年4000元；

市场营销专业学费标准为每生每学年4000元；

电子商务专业学费标准为每生每学年4000元；

跨境电子商务专业学费标准为每生每学年4000元；

大数据与会计(中外合作办学)专业学费标准为每生每学年14000元；

国际金融(中外合作办学)专业学费标准为每生每学年14000元；

冰雪设施运维与管理专业学费标准为每生每学年6500元；

商务数据分析与应用专业学费标准为每生每学年6500元；

财税大数据应用专业学费标准为每生每学年5500元；

计算机网络技术专业学费标准为每生每学年5000元；

大数据技术专业学费标准为每生每学年5000元；

云计算技术应用专业学费标准为每生每学年4100元；

计算机应用技术专业学费标准为每生每学年5000元；

物联网应用技术专业学费标准为每生每学年6000元；

虚拟现实技术应用专业学费标准为每生每学年6000元；

人工智能技术应用专业学费标准为每生每学年6500元；

软件技术专业学费标准为每生每学年5500元；

融媒体技术与运营专业学费标准为每生每学年6500元；

影视多媒体技术专业学费标准为每生每学年6000元。

第三章 学历证书颁发

第六条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，专科毕业生由长春金融高等专科学校颁发国家规定的专科毕业证书。

第四章 家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校家庭经济困难学生资助政策主要内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。此外，我校结合自身情况还设有校内奖学金、学费减免等多种奖励和资助项目。

第八条  高校家庭经济困难学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章 录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

各专业统考外语语种不限。国际金融（中外合作办学）专业、大数据与会计（中外合作办学）专业主干课用英语授课，宜英语语种考生报考，其他语种考生慎重报考。

第十条  经批准的招收男女生比例的要求

各专业招生无男女比例限制。

第十一条  经批准的身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

患有下列疾病者，学校不予录取

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外可以不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十二条  录取规则

一、调档比例。按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。具体比例视各省区生源情况而定。

二、院校志愿。在实行“平行志愿”投档的省市区，按“分数优先，遵循志愿”的原则录取；在实行“按顺序志愿”投档的省市区，学校优先录取第一志愿考生，在第一志愿录取不满的情况下，录取非一志愿考生。

三、专业录取。我校以考生的投档成绩由高到低排序顺序进行专业录取，实行“分数优先”的录取原则，即在德、体条件合格的前提下，优先满足高分考生的专业志愿；专业志愿之间不设分数级差。

四、优先级别。考生投档分数相同时，则按科目顺序及分数由高到低排序录取。在非高考综合改革省份，文史类考生按照语文、外语、文综、数学顺序从高分到低分依次录取，理工类考生按照数学、外语、理综、语文顺序从高分到低分依次录取；在“3+3”高考综合改革省份按照数学、语文、外语顺序从高分到低分依次录取；在“3+1+2”高考综合改革省份，历史类考生按照语文、外语、数学顺序从高分到低分依次录取，物理类考生按照数学、外语、语文顺序从高分到低分依次录取。

五、专业调剂。考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到未录取满额并符合录取要求的专业录取。在按专业组投档的省份，调剂只能在考生被投档的专业组内进行。所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生。

六、退档。在非平行志愿投档的省区，对同批次同一院校志愿报考我校未能按志愿录取，且不服从调剂的考生，或服从调剂但高考投档分未达到调剂标准的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取要求的考生，均做退档处理。按平行志愿投档的省区，对未能按志愿录取，且不服从调剂的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取要求的考生，均做退档处理。

七、照顾加分项。对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，分数相同时，优先录取实考分高的考生。

八、空中乘务专业毕业后若从事航空等行业相关工作，身体条件须符合该行业相关标准，请考生慎重报考。

第十三条 联系方式

学校网址：www.cjgz.edu.cn

通讯地址：吉林省长春市二道区雾开河大街1666号

邮政编码：130124

联系电话：0431-80580353,80580354(传真)

第十四条 本章程未尽事宜，按照国家和各省招生政策执行。