长春职业技术大学2025年招生章程

第一章 总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的本科、专科层次招生工作。

第三条  高校全称：长春职业技术大学

办学类型：公办本科层次职业学校

层   次：本科

第四条 学校地址：

卫星校区地址：吉林省长春市长春经济技术开发区临河街道北海社区卫星路3278号

世纪校区地址：吉林省长春市长春经济技术开发区世纪街道红星社区净月大街289号

龙嘉校区地址：吉林省长春市九台区兴港街道袁家村委会长吉北线26公里处

第二章  收费标准

第五条  学费收取标准

高等职业教育（本科）专业：

智能制造工程技术专业学费标准为每生每学年8800元；

电气工程及自动化专业学费标准为每生每学年8800元；

新能源汽车工程技术专业学费标准为每生每学年8800元；

食品工程技术专业学费标准为每生每学年8800元。

高等职业教育（专科）专业：

汽车技术服务与营销专业学费标准为每生每学年7900元;

汽车电子技术专业学费标准为每生每学年7900元;

汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年7900元;

数控技术专业学费标准为每生每学年7500元;

工业机器人技术专业学费标准为每生每学年7500元;

食品质量与安全专业学费标准为每生每学年6000元;

药品生物技术专业学费标准为每生每学年6000元;

机械设计与制造专业学费标准为每生每学年5500元;

大数据技术专业学费标准为每生每学年6000元;

现代农业技术专业学费标准为每生每学年5000元；

畜牧兽医专业学费标准为每生每学年5000元；

动物医学专业学费标准为每生每学年5000元；

宠物医疗技术专业学费标准为每生每学年5500元；

园林技术专业学费标准为每生每学年5500元；

城市轨道车辆应用技术专业学费标准为每生每学年6800元;

智能焊接技术专业学费标准为每生每学年7900元;

智能网联汽车技术专业学费标准为每生每学年7900元;

大数据与会计专业学费标准为每生每学年6000元;

现代物流管理专业学费标准为每生每学年6000元;

酒店管理与数字化运营专业学费标准为每生每学年5500元;

旅游管理专业学费标准为每生每学年5000元;

市场营销专业学费标准为每生每学年5500元;

电子商务专业学费标准为每生每学年5000元;

药品生物技术专业学费标准为每生每学年6000元;

中药制药专业学费标准为每生每学年6000元;

金融服务与管理专业学费标准为每生每学年5000元；

电气自动化技术专业学费标准为每生每学年7500元;

信息安全技术应用专业学费标准为每生每学年6000元;

计算机网络技术专业学费标准为每生每学年7000元;

计算机应用技术专业学费标准为每生每学年7000元;

物联网应用技术专业学费标准为每生每学年5500元;

软件技术专业学费标准为每生每学年8900元;

现代移动通信技术专业学费标准为每生每学年8900元;

人工智能技术应用专业学费标准为每生每学年5500元；

应用韩语专业学费标准为每生每学年4300元；

应用日语专业学费标准为每生每学年5000元；

应用俄语专业学费标准为每生每学年5500元；

动漫制作技术专业学费标准为每生每学年7500元;

广告艺术设计专业学费标准为每生每学年7500元;

环境艺术设计专业学费标准为每生每学年7500元;

数字媒体技术专业学费标准为每生每学年7500元；

虚拟现实技术应用专业学费标准为每生每学年5500元；

药品经营与管理专业学费标准为每生每学年5500元；

应用韩语（直招军士）专业学费标准为每生每学年8000元；

应用日语（直招军士）专业学费标准为每生每学年8000元；

应用俄语（直招军士）专业学费标准为每生每学年8000元；

无人机应用技术专业学费标准为每生每学年5500元；

研学旅行管理与服务专业学费标准为每生每学年5500元；

汽车制造与试验技术（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年18000元；

机电一体化技术（中外合作办学）专业学费标准为每生每学年18000元。

第三章  学历证书颁发

第六条 学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，本科毕业生由长春职业技术大学颁发国家规定的本科毕业证书；高职毕业生由长春职业技术大学颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校家庭经济困难学生资助政策主要内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。此外，学校还设立了学校奖学金、学费补助等项目。

第八条  高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，由高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章  录取说明

第九条 专业培养对外语的要求

语种不限。

第十条  批准的招收男女生比例的要求

各专业男女不限。

第十一条 经批准的身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。患有下列疾病者，学校不予录取。

（一）严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

（二）重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

（三）严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

（四）重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

（五）慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

（六）结核病除下列情况外可以不予录取。

1.原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

2．一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

3.淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

第十二条 录取规则

一、普通高考类专业录取原则

（一）调档比例：在高考成绩达到同批次录取最低控制分数线的考生中，学校最大调档比例控制在本校招生计划的120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。具体比例视各省生源情况而定。

（二）院校志愿：对按顺序志愿投档的省份，首先录取第一志愿考生，当第一志愿生源不足时，按未录满的专业计划补缺录取其他志愿考生。对实行平行志愿的省份，首先录取先投档的考生，未录满的专业计划录取后投档的考生。

（三）专业志愿：对各省（自治区、直辖市）报考我校的考生，学校实行“分数优先”的录取原则，优先满足高分考生的专业志愿；专业志愿之间不设分数级差；如遇相同分数时：非高考改革省份按考生的文、理单科成绩进行排序检索，文科的科目顺序为语文、外语、文综合、数学；理科的科目顺序为数学、外语、理综合、语文。采用“3+3”模式的省份，科目顺序依次为数学、语文、外语、单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目、单科第三高成绩的选考科目。采用“3+1+2”模式的省份，科目顺序依次为数学、语文、外语、首选科目、单科最高成绩的再选科目、单科次高成绩的再选科目。

（四）专业调剂：考生所填报的专业志愿均无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到未录取满额并符合录取要求的专业中。所有专业调剂考生的优先级均低于有专业志愿的考生。未能按志愿进入专业且不服从调剂的考生，做退档处理。

（五）我校在内蒙古自治区实行“招生计划1：1范围内按专业志愿排队录取”的录取规则。

（六）我校中外合作办学专业，在录取时只录取报考该专业志愿的考生，无此专业志愿者不予调剂录取。

二、艺术类专业录取原则

报考我校艺术类专业的考生，须取得所在省专业测试合格证，学校根据考生所在省教育考试院规定的艺术类专业录取原则，按照“〔（高考文化分÷文化满分）×50%+专业分÷专业满分）×50%〕×750”计算综合成绩，在专业录取时，对进档考生的专业安排实行“分数优先”录取原则，按综合成绩从高分到低分择优录取，综合成绩相同时，优先录取文化课成绩较高的考生。

第十三条 联系方式

学校网址：http://www.cvit.edu.cn

通讯地址：长春经济技术开发区卫星路3278号长春职业技术大学招生与就业指导处

邮   编：130033

联系电话：0431-84602 444/555/666

第十四条  本章程由长春职业技术大学负责解释。

第十五条 本章程未尽事宜，按照国家和各省招生政策执行。