长春信息技术职业学院2025招生章程

第一章  总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：长春信息技术职业学院

办学类型：民办高等职业学院

办学层次：专科

第四条  长春信息技术职业学院卓越校区：吉林省长春市长春高新技术产业开发区硅谷街道卓越社区卓越大街881号

长春信息技术职业学院宜居路校区：吉林省长春市长春高新技术产业开发区硅谷街道宜居社区宜居路3332号

第二章  收费标准

第五条  学费收取标准

高等职业教育（专科）专业：

1、高速铁路客运服务专业学费标准为每生每学年10800元；

2、道路与桥梁工程技术专业学费标准为每生每学年10800元；

3、汽车检测与维修技术专业学费标准为每生每学年10800元；

4、空中乘务专业学费标准为每生每学年10800元；

5、飞机机电设备维修专业学费标准为每生每学年17800元；

6、大数据与会计专业学费标准为每生每学年10800元；

7、电子商务专业学费标准为每生每学年10800元；

8、网络营销与直播电商专业学费标准为每生每学年16800元；

9、建筑工程技术专业学费标准为每生每学年10800元；

10、学前教育专业学费标准为每生每学年10800元；

11、机电一体化技术专业学费标准为每生每学年10800元；

12、电气自动化技术专业学费标准为每生每学年10800元；

13、工业机器人技术专业学费标准为每生每学年10800元；

14、飞行器维修技术专业学费标准为每生每学年17800元；

15、无人机应用技术专业学费标准为每生每学年10800元；

16、汽车制造与试验技术专业学费标准为每生每学年10800元；

17、新能源汽车技术专业学费标准为每生每学年10800元；

18、物联网应用技术专业学费标准为每生每学年10800元；

19、移动互联应用技术专业学费标准为每生每学年16000元；

20、计算机应用技术专业学费标准为每生每学年10800元；

21、计算机网络技术专业学费标准为每生每学年10800元；

22、软件技术专业学费标准为每生每学年16800元；

23、数字媒体技术专业学费标准为每生每学年10800元；

24、大数据技术专业学费标准为每生每学年17800元；

25、信息安全技术应用专业学费标准为每生每学年10800元；

26、人工智能技术应用专业学费标准为每生每学年10800元；

27、动漫制作技术专业学费标准为每生每学年17800元；

28、现代移动通信技术专业学费标准为每生每学年17000元；

29、通信系统运行管理专业学费标准为每生每学年10800元；

30、护理专业学费标准为每生每学年12500元；

31、数字媒体艺术设计专业学费标准为每生每学年17800元；

32、环境艺术设计专业学费标准为每生每学年14800元。

第三章  学历证书颁发

第六条   学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由长春信息技术职业学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条 高校学生资助政策体系内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立了奖学金、学费减免、临时困难补助等资助项目。

第八条 高校学生资助政策申请程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。

入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，高校学生资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取相应措施给予资助。

第五章  录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

对外语无特别要求。

第十条  批准的招收男女生比例的要求

各专业男女不限；飞行器维修技术专业，飞机机电设备维修专业因专业性质要求，宜男生报考。

第十一条 思想品德考核要求

以生源省份考核结果为准。

第十二条  经批准的身体及健康状况要求

考生体检按教育部、国家卫生健康委员会、中国残疾人联合会制订并下发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关补充规定执行。

报考我校空中乘务、高速铁路客运服务专业的考生，建议满足:

a.男生身高172cm～185cm，女生身高162cm～175cm；

b.身体健康、五官端正、身材匀称、身体裸露部位无明显疤痕及纹身；

c.无口吃，无传染性疾病及精神病史，肝功能正常。

如不满足上述条件且被录取，学校将与学生商转其他专业。

其他专业没有体检要求限制。

第十三条 录取规则

一、普通高职类专业录取原则

（一）调档比例。按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，投档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定，按生源省份投档比例要求执行。

（二）院校志愿。对于实行顺序志愿的省（市、区），优先录取第一志愿的考生；当第一志愿上线人数不足学校在当地的招生计划数时，可以接收第二志愿及其他志愿考生。对于实行平行志愿的省（市、区），首先录取先投档的考生，按未录满的专业计划录取后投档的考生。

（三）专业录取。我校以考生的投档成绩由高到低排序顺序进行专业录取，实行“分数优先”的录取原则，即在德、体条件合格的前提下，优先满足高分考生的专业志愿；专业志愿之间不设分数级差。实行“3+1+2”模式高考改革的省份，进档考生投档分数相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、首选科目、单科最高成绩的再选科目、单科次高成绩的再选科目。实行“3+3”模式高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目、单科第三高成绩的选考科目。非高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，文史类依次为语文、外语、文综合、数学，理工类依次为数学、外语、理综合、语文。

（四）照顾加分项。对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档。

（五）退档。对未能按志愿录取，且不服从调剂的考生，或服从调剂但不符合未录满专业录取要求的考生，均做退档处理。

二、艺术类专业录取原则

1.报考我校艺术类专业的考生，须取得所在省专业测试合格证。

2.学校根据考生所在省考试院规定的艺术类专业录取原则，吉林省考生按照“〔（高考文化分÷文化满分）×50%+（专业分÷专业满分）×50%〕×750”计算综合成绩，河北省考生按照“高考文化总成绩（含政策性加分）×0.5+（专业成绩÷专业满分）×750×0.5”计算综合成绩，按综合成绩从高分到低分择优录取。

3.综合成绩相同时，优先录取文化课成绩较高的考生。

4.若进档考生文化课成绩相同，则按单科顺序及分数从高到低排序，以语文、外语、数学、为顺序，科目成绩高者优先录取。

第十四条   联系方式

学院网址：https://www.citpc.edu.cn

通讯地址：长春市高新区卓越大街881号

联系电话：0431-81904058

联 系 人：胡老师

第十五条  本章程未尽事宜，按照国家和生源所在省（市、区）招生政策执行。

第十六条  此章程由学校负责解释。