长白山职业技术学院2025招生章程

第一章  总则

第一条  为规范学校2025年招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规以及教育部有关规定，特制定本章程。

第二条  本章程适用于学校2025年普通高等教育的专科层次招生工作。

第三条  学校全称：长白山职业技术学院

办学类型：公办高等职业学校

层次：专科

第四条  办学地址：吉林省白山市浑江区江北街道青山湖社区北安大街2998号

第二章  收费标准

第五条  学费收取标准

高等职业教育（专科）专业：

学前教育专业学费标准为每生每学年4500元；

小学教育专业学费标准为每生每学年3300元；

大数据与会计专业学费标准为每生每学年3300元；

食品检验检测技术专业学费标准为每生每学年3300元；

体育教育专业学费标准为每生每学年3300元；

旅游管理专业学费标准为每生每学年3500元；

酒店管理与数字化运营专业学费标准为每生每学年3500元；

药品经营与管理专业学费标准为每生每学年3500元；

大数据与财务管理专业学费标准为每生每学年3500元；

电子商务专业学费标准为每生每学年3500元；

会计信息管理专业学费标准为每生每学年3500元；

中药制药专业学费标准为每生每学年4500元；

机电一体化技术专业学费标准为每生每学年4100元；

护理专业学费标准为每生每学年5000元；

康复治疗技术专业学费标准为每生每学年4300元；

中药学专业学费标准为每生每学年4300元；

针灸推拿专业学费标准为每生每学年4300元；

冰雪运动与管理专业学费标准为待定。

第三章  学历证书颁发

第六条  学生完成培养方案要求的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，高职毕业生由长白山职业技术学院颁发国家规定的专科(高职)毕业证书。

第四章  家庭经济困难学生资助政策及有关程序

第七条  高校家庭经济困难学生资助政策主要内容

高校学生资助政策体系包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿、勤工助学和“绿色通道”等内容。

此外，我校校内资助还设立了长白山职业技术学院优秀学生奖学金，用以表彰各方面表现优异的学生；设立了长白山职业技术学院家庭经济困难学生助学金，用于资助家庭经济困难学生。

第八条  相关程序

入学前，家庭经济困难学生可向户籍所在县（市、区）的学生资助管理机构申请办理生源地信用助学贷款。入学后，家庭经济困难学生向学校提出申请，由高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。

第五章  录取说明

第九条  专业培养对外语的要求

外语考试语种不限。入学后外语教学语种为英语。

第十条  批准的招收男女生比例的要求

男女不限

第十一条 经批准的身体及健康状况要求

考生身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的 《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。 一、患有下列疾病者，学校不予录取 1、严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。 2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。 3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。 4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。 5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。 6、结核病除下列情况外可以不予录取。 （1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者； （2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者； （3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。二、患有下列疾病者，请考生谨慎报考有关专业1、轻度色觉异常和色盲症状，请考生谨慎报考食品检验检测技术专业。2、肢体残疾，请考生谨慎报考护理、体育教育、冰雪运动与管理、旅游管理、酒店管理与数字化运营专业。

第十二条 录取规则

1、依据国家教育部新颁布的本年度《教育部关于做好普通高等学校招生工作通知》精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美，择优录取。

2、投档比例，按照顺序志愿投档的批次，学校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。如生源省份投档比例有特殊规定、按生源省份投档比例要求执行。

3、照顾加分项，对享受政策性加分或者降分投档的考生，按所在省（市、区）招生考试机构的规定投档，在专业录取时按投档分数进行排序，在投档分数相同时，优先录取实考分高的考生。

4、对按顺序志愿投档的省份，首先录取院校第一志愿考生，当院校第一志愿未完成招生计划时，按未录满专业计划录取其他志愿考生。对按平行志愿投档的省份，首先录取先投档的考生，按未录满的专业计划录取后投档的考生。对进档考生的专业安排，实行专业清办法予以录取，即A、对于进档考生，根据考生专业志愿，按照高考成绩从高分到低分择优录取；B、对于进档考生，第一志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的按其第三专业志愿录取，以此类推，当某考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生，将其调录到录取未满计划且符合录取要求的专业，若不服从专业调剂或服从调剂但不符合未满专业录取条件，作退档处理。

5、优先级别，A、 实行“3+1+2”模式高考改革的省份，进档考生投档分数相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、首选科目、单科最高成绩的再选科目、单科次高成绩的再选科目。 B、实行“3+3”模式高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，依次为数学、语文、外语、单科最高成绩的选考科目、单科次高成绩的选考科目、单科第三高成绩的选考科目。 C、非高考改革的省份，进档考生投档成绩相同时，按单科顺序及分数从高到低排序，文史类依次为语文、外语、文综合、数学，理工类依次为数学、外语、理综合、语文。

第十三条 联系方式

学校网址：https://www.cbsvtc.com.cn/

通讯地址：吉林省白山市浑江区北安大街2998号

咨询电话：0439-3328604  联系人：招生就业处

招生监督电话：0439-3316263

第十四条

本章程无特别要求及未尽事宜，按照国家招生政策执行。此章程由学校负责解释。