闽南科技学院2025年普通高考招生章程

第一章  总则

第一条 为做好学校2025年普通本科招生工作，确保学校招生公平、公正、平稳、规范、安全实施，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部、省招委会、省教育厅有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于闽南科技学院2025年普通本科招生工作。

第三条 学校简介

招生层次：全日制本科

学制：4年

办学类型：民办全日制普通本科高等学校

学校地址：康美校区（福建省泉州市南安市康美镇康元路8号）；美林校区（福建省泉州市南安市柳美南路8号）。

第四条  学校2001年由福建师范大学与菲律宾爱国华侨共同举办，是福建省首批设立的独立学院，实施普通高等学校全日制本科教育。2018年11月，经教育部批准转为独立设置的普通本科高校。学校坚持社会主义办学方向，明确为非营利办学。

第五条 按照教育部有关规定，符合毕业条件的学生，由闽南科技学院颁发普通高等学校毕业证书；符合学位授予条件的，由闽南科技学院授予相应的学士学位，以上证书均由教育部电子注册并统一备案。

第二章  招生计划

第六条 2025年学校普通本科各省(市、自治区)分专业招生计划及收费标准以各省(市、自治区)教育招生考试主管部门公布的为准。

第三章  组织机构

第七条 学校设有招生工作领导小组，全面负责制定招生政策和招生计划，研究决定招生工作重大事宜。

第八条 招生办公室作为学校招生的常设机构，在招生工作领导小组的领导下，贯彻执行国家招生政策和规定，具体负责闽南科技学院招生工作的组织实施。

第四章  专业录取要求

第九条 英语和商务英语专业只招收英语语种考生，其他专业不限考生应试外语语种，但仅以英语作为基础外语安排教学。

第十条  学校专业录取要求执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）等文件的有关规定。

一、高考体检不合格的，学校将不予录取。

二、患有下列疾病者，学校有关专业可不予录取。

1.轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业:生物工程、食品科学与工程。

2.色觉异常II度（俗称色盲）不能录取的专业:生物工程、食品科学与工程。

3.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业:除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括经济学类、管理科学与工程类、工商管理类各专业。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

三、患有下列疾病不宜就读的专业。

1.主要脏器:肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的，不宜就读环境科学类各专业及土木工程。

2.先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者不宜就读环境科学类各专业及土木工程。

3.肢体残疾（不继续恶化），不宜就读环境科学类各专业及土木工程。

4.任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，不宜就读土建类、环境科学类、电子信息科学类、生物工程各专业。

5.一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，不宜就读工学、应用化学、环境科学等专业。

第五章  录取规则

第十一条  学校坚持“公平竞争、公正选拔、公开透明”的原则，以普通高等学校招生全国统一考试成绩为主要依据，以学生综合素质评价为参考择优录取思想品德考核合格的考生。

第十二条  学校根据各省(市、自治区)教育招生考试主管部门的投档规则和生源情况确定调档比例。按实行平行志愿投档的批次，原则上按招生计划数100%调档。

第十三条 学校认可并执行考生所在省(市、自治区)教育招生考试主管部门制定的有关加分政策及实施细则。

第十四条 实施高考综合改革的相关省(市、自治区)，各专业选考科目要求和录取规则按照相关省级教育招生考试主管部门公布的方案及有关办法执行。

第十五条 普通类专业录取办法

一、普通类专业录取时，采用“分数优先”调配原则，根据考生投档成绩从高到低遵循考生专业志愿进行调配，专业志愿间不设专业级差，所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）。

二、在投档成绩相等的情况下，学校参照各省(市、自治区)同分排序规则排序录取；如仍相同的，参考综合素质评价及思想品德考核等相关考生档案择优录取。无同分排序规则的批次参照所在省(市、自治区)本科普通批次执行。

三、在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，按投档成绩从高到低调剂至缺额专业；所有专业志愿均无法满足且不服从专业调剂或不符合专业录取要求的考生，作退档处理。

四、实施“院校+专业组”平行志愿投档的省份，考生调剂规则只能在同一院校专业组内进行调剂。

第十六条 艺术类专业录取办法

艺术类录取根据各省(市、自治区)2025年公布的艺术类专业省级统考(联考)涵盖专业范围，认可招生省份相应专业类别省级统考(联考)成绩。考生须参加所在省份志愿填报专业所属艺术类别省级统考(联考)，考生文考成绩、专业统考(联考)成绩分别不低于省定艺术类专业本科文考成绩控制线、本科专业统考(联考)成绩控制线(合格线)。

艺术类专业执行各省(市、自治区)的艺术类专业录取规则。学校录取时按照各省(市、自治区)的投档规则所规定的排序成绩从高分到低分遵循考生专业志愿择优录取。在投档成绩相等的情况下，学校参照各省(市、自治区)同分排序规则排序录取；如仍相同的，参考综合素质评价及思想品德考核等相关考生档案择优录取。

第六章 收费标准及其他

第十七条  学生入学须缴纳学费、住宿费及其他有关费用后方能注册。2025级新生学费、住宿费严格按照《福建省发展和改革委员会 福建省教育厅 福建省人力资源和社会保障厅关于印发<福建省民办教育收费管理实施细则>的通知》（闽发改服价﹝2019﹞394号）有关规定执行。收费标准如下：

一、学费

1.投资学、工商管理和市场营销等专业学费为23000元/人&middot;年。

2.国际经济与贸易、汉语言文学、英语、商务英语、广告学、应用化学、电子信息工程、通信工程、光电信息科学与工程、计算机科学与技术、网络工程、智能科学与技术、数据科学与大数据技术、环境科学、食品科学与工程、生物工程、信息管理与信息系统等专业学费为24000元/人&middot;年。

3.土木工程、工程造价、产品设计、服装与服饰设计和数字媒体艺术等专业学费为25000元/人&middot;年。

二、住宿费

美林校区住宿费为1200元/人&middot;年，康美校区住宿费为1400元/人&middot;年。宿舍为6人间，配置空调、热水器等。学生住宿由学校统一安排。

三、学费、住宿费等如有调整，按照上级主管部门批准或者备案的标准执行。缴费后，因个人原因放弃入学资格、退学及其他原因终止学业的，学费、住宿费和代办费清退按《福建省民办教育收费管理实施细则》（闽发改服价﹝2019﹞394号）有关规定执行。

第十八条 入学后学生原则上应在所录取专业学习，少数学生因特殊原因提出专业调整要求的，按照省教育厅有关文件规定，经学校研究批准考核后方可允许转入相关专业学习。

第十九条 新生收到录取通知书后，须按《入学指南》要求办理相关入学手续。未能按时报到的，须事先以书面形式请假，未按规定请假的视为自动放弃入学资格。新生入学后，学校将按有关文件规定对新生材料进行复核，并对新生身体健康状况进行复查。凡发现不符合录取要求或以弄虚作假手段取得录取资格的，将上报省级招生主管部门，并取消其录取资格。

第二十条 国家设立国家奖学金、国家励志奖学金；学校设立优秀学生奖学金；现行的资助政策主要有国家助学金、生源地信用助学贷款、勤工助学、临时困难补助等，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业。

第二十一条 联系方式

网址：https://www.mku.edu.cn/

咨询电话：0595-86698989

监督电话：0595-68900977

传真： 0595-86698989

E-mail：zjb@mku.edu.cn

录取查询（学校招生网站）:https://zsw.mku.edu.cn/

第七章  附则

第二十二条 本章程自颁布之日起生效，由学校招生办公室负责解释。如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以各省(市、自治区)教育招生考试主管部门公布的为准。未尽事宜，按国家有关普通高校年度招生工作规定执行。

第二十三条  学校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。