阜阳理工学院2025年招生章程

一、学院概况

学院全称：阜阳理工学院

办学层次：本科

办学类型：民办普通本科高校

学院地址：安徽省阜阳市颍州区阜临路169号

二、组织机构

1.学校设立招生委员会，负责制定招生章程，确定招生规模，讨论招生重大事宜。招生委员会由校领导及相关部门负责人组成。

2.学校招生办公室是阜阳理工学院招生委员会的常设机构，具体负责组织和实施普通本科招生工作。

3.阜阳理工学院的招生工作在学校纪检监察部门的全程监督下进行。

三、录取规则

1.依据国家教育部、省招委有关文件精神及阜阳理工学院招生录取工作实施细则，本着公平、公正、公开的原则择优录取。

2.录取时，根据投档考生分数优先的原则，依次按其志愿录取。第一专业志愿无法满足的，依次录取进第二、三等后续专业志愿。所有专业志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，将根据具体情况调剂到相应专业。高考成绩无法满足所填报专业的相关要求，又不服从调剂的，作退档处理。

3.在进档考生专业录取时，总分排序含政策加分，对享受加分政策的考生，按教育部和考生所在省的相关规定加分投档。

4.考生身体健康状况要求执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》等有关要求，体检不合格者不予录取。具体要求如下：

（1）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：以颜色波长作为严格技术标准的化学工程与工艺、食品科学与工程专业。

（2）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括动画专业。

（3）不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术专业。

5.英语专业仅限英语语种的考生报考，报考英语专业须具有口试成绩。

6.汉语言文学、英语等专业属性为师范类，数学与应用数学专业属性分为师范类和非师范类，师范类专业教师资格证获取办法按教育部、安徽省教育厅最新文件执行。

7.如投档成绩相同时，按各省（区、市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

8.艺术类专业均按照考生综合分成绩从高分到低分择优录取，考生专业课和文化课须达到所在省份相应批次合格线。

9.各专业不限考生应试外语语种，学校公共外语教学只开设英语课程，非英语语种考生入学后公共外语须改学英语课程。

四、家庭经济困难学生资助政策

我校严格按照国家和安徽省教育厅要求，遵循“公平、公正、公开”的原则，对家庭经济困难学生进行全覆盖资助，具体资助政策分为国家资助、学校资助、联合办学企业资助。国家资助：国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、基层就业学费补偿、大学生入伍学费补偿代偿，学生还可根据国家政策，申请生源地助学贷款；学校资助：优秀学生校内奖学金、校长奖学金、考研奖励、校内助学金、勤工助学、学费减免、临时困难补助、就业交通补贴、退役复学学生学费校内补偿等；联合办学企业资助：企业冠名班学生奖学金、生活补贴、见习期福利待遇等。

五、收费标准

按照安徽省发展和改革委员会、安徽省教育厅备案的学费和住宿费标准执行(皖价费〔2018〕70号，浮动政策)：普通文科专业17000元•每生•学年；理工科专业18800元•每生•学年；艺术类专业19000元•每生•学年；住宿（四人间）费为1800元•每生•学年。如遇收费标准调整，则按上级部门核准后标准执行。

六、入学资格复查

入学资格复查：新生入学后，学校将在三个月内进行全面复查（包括入学资格审查和体检等）。复查不合格者，根据生源省份及我校学籍管理规定的相关要求予以处理，凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。逾期两周不报到视为自动放弃入学资格。因资格审查不合格及逾期未报到所造成的一切责任均由考生本人承担。

七、学历学位证书

学生修业期满，德、智、体、美、劳达到毕业要求，颁发阜阳理工学院学历证书，学历证书的学校名称为“阜阳理工学院”；学历证书种类为“普通高等学校学历证书”；本科毕业生符合学士学位授予条件的，颁发阜阳理工学院学士学位证书。

八、优质办学资源

学校前身为始建于2003年的阜阳师范大学信息工程学院，2023年10月经教育部批准完成转设、由安徽省教育厅主管，是阜阳市唯一一所国有独资举办、隶属于阜阳市政府管理的全日制理工类普通本科院校，阜阳市人民政府与华东理工大学签署共建阜阳理工学院协议。学校与坐落在校园内的安徽省高等研究院阜阳分院、原母体学校阜阳师范大学三位一体相互赋能、积极推动办学合作。

九、转专业政策

学校实施宽松的转专业政策，新生入学后第一学期末可申请转专业，具体事宜按学校转专业文件执行。

十、咨询方式

咨询热线电话：0558-2689151/0558-2689152/0558-2689153；

招生监督电话：0558-2689611；

学校招生咨询网址：https://www.fyut.edu.cn/c/zsw/

学校微信公众号：FYUT2003

邮箱：fylgzsb@163.com

本章程由阜阳理工学院招生办公室负责解释。