陆军军医大学（第三军医大学）2025年无军籍地方本科生招生章程

陆军军医大学（第三军医大学）

2025年无军籍地方本科生招生章程

第一章  总  则

第一条  为规范招生行为，保证无军籍地方本科生招生工作顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》等法律法规、《2025年普通高等学校招生工作规定》和教育部、中央军委训练管理部、陆军参谋部有关规定，结合我校实际，特制定本章程。

第二条  陆军军医大学（对外可称第三军医大学）是一所具有悠久历史和光荣传统的全国重点大学、军队重点建设院校、全国首批博士学位授权单位、首批开办八年制医学教育高校。招生形式为全国统招。

第三条  无军籍地方本科生是指我校贯彻落实国家军民融合发展战略，经中央军委和教育部批准招收，为地方培养的普通高等教育学生。学生在校期间无军籍，不享受军人学员相关待遇，培养和管理等工作按照国家和军队有关规定执行。毕业后不入伍，面向社会自主就业。

第四条  按照国家招生管理规定录取并取得陆军军医大学正式学籍的无军籍地方本科生，在允许的修业期限内获得规定的学分，并符合陆军军医大学毕业、授位相关规定者，颁发国家承认、教育部电子注册的陆军军医大学本科毕业证书和学士学位证书。

第二章  组织机构与职责

第五条  学校招生工作领导小组，负责制定无军籍地方本科生招生政策，研究决定无军籍地方本科生招生重大事宜。

第六条  学校招生工作办公室,在招生工作领导小组领导下，负责编制和执行无军籍地方本科生招生计划，组织招生宣传和咨询，修订印发招生简章，组织实施招生录取，统计招生信息和招生档案审查，开展新生入学复查工作等。

第七条  学校纪检监察部门负责监督招生政策的贯彻落实，保证招生录取的公开、公平、公正。

第三章  招生计划与录取

第八条  学校依据上级批准的无军籍地方本科生招生数量规模和专业，结合我校人才培养特色水平、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（含自治区、直辖市，下同）考生人数、生源质量、经济社会发展和地方人才需求趋势、毕业生就业质量和去向等因素，确定分省分专业招生计划，由各省级招生主管部门向社会公布。

第九条  学校招生录取工作在教育部、中央军委训练管理部、陆军参谋部领导下，在各省招生主管部门统一组织下进行，坚持公平竞争、公正选拔、公开程序，采取德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取的方式。

第十条  录取原则

（一）学校只招收符合生源地报名条件且为中共党员或者共青团员的普通高中应届毕业生。

（二）按各省级招生办公室提供的投档成绩提档。根据教育部有关规定，按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在100%以内。

（三）考生体格检查结论须符合相关专业要求，参加全国普通高等学校招生统一考试，且成绩达到所在省一批本科录取分数控制线（批次合并的省份，按照各省相关规定执行）。根据考生投档成绩和专业志愿，按照分数优先的原则从高到低依次录取，不设专业级差。在考生同分情况下，按照各省（市、自治区）的排位规则执行，若无排位规则，依次按照语文、数学、外语单科成绩的顺序进行排位。当考生所报专业均已录满，若考生服从专业志愿调剂，则调剂到考生投档的同一批次同科类内未录满的专业，若考生不服从专业调剂或不符合专业录取条件，学校予以退档。

（四）按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生投档成绩由高到低择优录取同一批投档的非第一志愿考生，直至完成剩余计划。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

（五）我校在高考综合改革试点省份的选科要求按照该省份公布的选科要求执行，录取原则按照该省份确定的有关政策执行。

（六）招生专业无男女生比例限制。

（七）考生入校后外语教学为英语。

第十一条  体检标准执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）。学校不招收色盲、色弱及其他各类不能准确识别颜色的考生。有下列情况者不宜就读医学类专业：任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度；一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度；两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米,另一耳全聋；斜视、嗅觉迟钝、口吃；对化学物品有过敏反应。由于学习、就业的特殊性，左利手（俗称左撇子）考生不宜报考口腔医学专业。此外，考生还应身心健康，无精神性疾病、传染性疾病，面部及身体各部位无明显缺陷。

第四章  附  则

第十二条  新生入学后，学校将按照国家招生有关规定对其进行复查。凡不符合条件者，按相关规定进行处理，直至取消入学资格。凡弄虚作假者，一经发现，一律取消入学资格。凡不符合报考条件者或者学校认定不适宜在军事行政区域活动的考生，按教育部和军队有关规定处理。

第十三条  学校按照教育部有关规定及重庆市物价局核定标准收取学费和住宿费。基础医学专业八年制、临床医学专业八年制学费为5000元/人/学年；临床医学专业五年制、预防医学专业五年制、口腔医学专业五年制学费为4500元/人/学年；药学专业四年制、医学影像技术专业四年制、医学检验技术专业四年制、生物医学工程专业四年制学费为4000元/人/学年。学生在不同学习阶段，由学校统一安排住宿，住宿费为1200元/人/学年。上级物价部门如对收费标准有所调整，则按最新核定的标准执行。

第十四条  学校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。凡以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第十五条  本章程公布后，如遇教育部、中央军委训练管理部、部分省份调整高考招生政策，学校将相应调整录取政策，并另行公布。

第十六条  本章程由陆军军医大学招生工作办公室负责解释。

附：

学校地址：重庆市沙坪坝区高滩岩正街30号(邮政编码：400038)

学校官方公众号：陆军军医大学官微

学校官方招生网址：http://202.202.232.210/zsjy/default.aspx

学校招生咨询电话：023－68752052、023－68752050、023－68752068

学校招生监督电话：023－68752126