陕西理工大学2025年本科招生章程

第一章 总 则

第一条 为了进一步规范招生工作，维护考生合法权益，切实将阳光招生落实到实处，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家教育部相关规定，结合陕西理工大学实际情况，特制定本章程。

第二条 学校校名：陕西理工大学；英文校名为“Shaanxi University of Technology”，缩写为SNUT。院校标识码为4161010720。

第三条 办学类型：省属公办全日制普通高等学校。

第四条 学校地址是陕西省汉中市汉台区东一环路1号。现有南校区（陕西省汉中市汉台区东一环路1号）和北校区（陕西省汉中市勉县褒城镇），官方网址为https://www.snut.edu.cn。

第五条 学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，坚持实施“阳光工程”。

第六条 学校招生工作接受纪检监察机构全程监督，并保持与新闻媒体、考生、家长以及社会各界的沟通。

第二章 组织机构与职责

第七条 学校成立招生工作委员会，主任由校党委书记、校长共同担任，副主任由学校纪委书记和分管招生工作的副校长担任。招生工作委员会全面负责贯彻落实教育部及省级教育主管部门有关招生工作的政策，研究制定学校招生录取原则和规程，协调处理招生录取工作中的重大问题，确保招生录取工作顺利进行。

第八条 招生办公室是负责学校普通招生工作的常设机构，其主要职责是执行国家和省级教育主管招生部门以及学校制定的招生政策、规定，组织进行有关招生工作的调查研究，拟定招生章程，做好专业测试工作和上报招生计划；根据学校发展规模，制定分省分专业招生来源计划；组织做好招生宣传工作，具体实施新生录取、复查等工作，协调处理招生过程中的各项事宜。

第九条 招生办公室根据年度招生宣传工作安排，组建赴省内各地市及外省招生宣传工作组，负责相关地区招生宣传和咨询服务。组长由各学院主要负责人担任。

第三章 招生计划

第十条 学校面向全国招生，所有分省分专业招生计划和录取批次以各省、自治区、直辖市招生办公室向社会公布的为准。

第十一条 预留计划：不超过本校本科招生计划总数的1%，主要用于生源质量调控及解决同分数考生的录取问题。预留计划的人数、用途、使用原则、使用方法等严格执行教育部相关规定。

第四章 录取原则与办法

第十二条 学校招生工作执行国家教育部和各省、自治区、直辖市招生部门制定的录取政策和有关规定，贯彻“德、智、体等方面全面考核，综合评价、择优录取”的原则，在考生考核合格的情况下，以所填报的专业志愿和投档成绩为依据，公正录取。

第十三条 学校根据各省、自治区、直辖市生源情况确定提档比例。按照顺序志愿投档的省份和批次，调档比例原则上控制在120%以内；按照平行志愿投档的省份和批次，调档比例原则上控制在105%以内。按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿考生生源不足的情况下，将按照考生投档成绩由高到低择优录取非第一志愿考生。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，可进行志愿征集。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划可进行志愿征集。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

第十四条 进档考生专业确定办法为“分数优先”，不设专业级差。进档考生在投档成绩相同的情况下，其所在省级招生考试主管部门有明确规定或有成绩位次排序的，按省级招生考试主管部门规定或成绩位次排序执行；无明确规定的，依次比较考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，由高到低录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则按照投档成绩结合体检结论等情况调剂录取到其他缺额专业，否则，作退档处理。

第十五条 实行新高考改革的省份严格按照学校提前公布的选考科目要求和各省份公布的方案及有关办法执行。

第十六条 考生外语语种不限。公共外语课及英语专业不具备非英语语种开设条件，请非英语语种考生谨慎填报，若被录取，只能进行英语语种教学。

第十七条 我校认可各省、自治区、直辖市教育行政主管部门、招生考试部门有关加分或降分投档的规定，并按加分(或降分)后的成绩排序录取。男、女生录取比例不限。所有高考加分项目及分值均不得用于不安排分省分专业招生计划的招生项目。

第十八条 体检标准执行由教育部、卫健委、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

第十九条 艺术类专业录取方式及比例按照教育部政策和相关省、直辖市、自治区招生主管部门的规定执行。进档考生在思想政治品德考核和体检合格的基础上，文化课成绩和专业课成绩均达到生源所在省份规定的分数线，按生源所在省份投档成绩由高到低择优录取，若投档成绩相同，则依次比较文化课、专业课成绩由高到低录取，若专业课和文化课成绩都相同，依次比较考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，由高到低录取。

第二十条 体育教育专业录取方式及比例按照教育部政策和相关省、直辖市、自治区招生主管部门的规定执行。进档考生在思想政治品德考核和体检合格的基础上，文化课成绩和专业课成绩均达到生源所在省份规定的分数线，按生源所在省份投档成绩由高到低录取，若投档成绩相同，则依次比较专业课、文化课成绩，由高到低择优录取，若专业课和文化课成绩都相同，依次比较考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩，由高到低录取。

运动训练专业按照教育部、体育总局的规定执行。在达到我校文化和体育专项成绩最低录取控制分数线基础上，根据考生的文化成绩（折合百分制后）和体育专项成绩3∶7的比例进行综合评价，计算考生录取综合分。具体公式：综合分=(文化成绩/6)×30%+体育专项成绩×70%。综合分计算时保留小数点后两位，采用四舍五入计数保留法。依据上线考生填报的志愿梯次顺序，按照项目综合分由高到低录取。同一项目综合分相同者按体育专项考试成绩择优录取；体育专项成绩仍相同时，按照文化考试中的语文、数学、政治、英语成绩依次比较，择优录取。优先录取第一志愿考生，若招生计划未完成，再录取第二志愿考生。

第二十一条 新生入校三个月内，学校按照有关规定进行入学体检和资格复查，若发现不符合录取条件的考生，将取消其入学资格。

第二十二条 2025年，我校继续实施“优师计划”，采取在校学习期间免除学费、免缴住宿费并补助生活费的方式，为我省脱贫县（原集中连片特困县、国家扶贫开发工作重点县）中小学校定向培养一批优秀教师。

报考优师专项的考生均须参加当年全国统一高考，实行单列志愿、单独划线，在本科提前批次录取，录取分数原则上不低于我校普通类招生所在批次录取控制分数线。

优师专项师范生在录取后、获得入学通知书前，须与学校、定向就业市级教育行政部门、市级乡村振兴工作部门签订“定向培养协议书”。对拒签协议的录取学生，取消优师专项录取资格。优师专项师范生承诺毕业后到定向县域（原集中连片特困县、国家扶贫开发工作重点县）中小学任教，任教服务期不少于6年。

按照国家有关文件要求，优师专项毕业生须全部按协议定向任教，原则上不得违约，对毕业后拒不按规定履约的，要承担相应违约责任，违约记录将归入个人人事档案，纳入社会信用体系。

第五章 收费标准及其他

第二十三条 学校严格按照陕西省价格主管部门规定的标准收取学费和住宿费。

第二十四条 学校建立了国家资助、学校资助和社会资助并举的学生奖助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

（一）国家资助

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

国家助学金：一般困难每生每年3200元，特别困难每生每年4200元，退役士兵每生每年3700元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县、区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

（二）学校资助

学校资助有：学校奖学金、单项奖、勤工助学、绿色通道。

（三）社会资助

社会资助有：“院士”奖学金、“中碳励志”奖助学金、筑梦奖学金、荣氏国际教育奖学金。

第二十五条 颁发学历、学位证书的学校名称：陕西理工大学。证书种类：普通高等学校毕业证书、学士学位证书。

第二十六条 监督与保障

学校成立招生工作领导小组，纪检监察机构对招生过程实行全程监督。认真做好招生信访接待工作，及时研究并解决招生工作中出现的问题。学校招生工作严格实行公开、公平、公正的原则，有关招生政策向社会公布，自觉接受考生、家长及社会各界监督，实施阳光招生。

第二十七条 陕西理工大学本科招生办公室的联系方式为：

地址：陕西省汉中市汉台区东一环路1号

电话：0916-2641900   2641884

传真：0916-2641884

学校网址：https://www.snut.edu.cn

招生网址：https://zsjyw.snut.edu.cn/zsw/index.htm

招生邮箱：zsb@snut.edu.cn

第六章 附 则

第二十八条 本章程适用于陕西理工大学全日制普通本科招生工作。由陕西理工大学本科招生办公室负责解释。

第二十九条 本章程自公布之日起施行，学校以往有关招生工作的文件规定与本章程相悖之处，以本章程为准。