陕西铁路工程职业技术学院2025年招生章程

第一章  总则

第一条 为保证我校招生工作顺利进行，维护学校和考生的合法权益，体现公开、公平、公正原则，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部关于普通高等学校招生工作的有关文件精神，制定本章程。

第二章  学校概况

第二条 学校信息

学校全称：陕西铁路工程职业技术学院

办学性质：公办全日制普通高等职业院校

办学层次：高职（专科）

学制：三年

第三条 学校简介

学校是中国特色高水平高职学校建设单位、国家优质专科高等职业院校、国家示范骨干高职学院、教育部人才培养工作水平评估优秀院校、陕西省首批省级示范性高职院校等。校区占地面积1368亩，在校学生17000余人。设有高铁工程学院、测绘与检测学院、城轨工程学院、道桥与建筑学院、工程管理与物流学院、铁道运输学院、铁道动力学院、铁道装备制造学院、马克思主义学院、铁成创新学院、国际（萨马拉）交通学院、继续教育学院、基础课部、体育教学部十二院两部。学生就业主要面向中国中铁、中国铁建、全国各铁路局等大型国有企业，就业率连续20年保持在95%以上，就业薪资待遇高，专业对口，满意度高。在校生可通过专升本和成人教育进一步提升学历。

第四条 办学地点：陕西省渭南市

高新校区：陕西省渭南市高新技术开发区科教园区胜利大街西段

89号

临渭校区：陕西省渭南市临渭区站北街东段1号

学校网址：https://www.sxri.net

第三章  招生组织机构及职责

第五条 学校成立招生工作委员会、招生监察工作小组，对学校的招生录取工作进行领导和监督。

第六条 招生工作委员会负责确定招生政策，制定学校招生计划，决定招生工作重大事项。招生监察工作小组负责对招生工作的全程监督，及时处理考生和家长反映的相关问题等。

第七条  学校招生工作委员会办公室设在招生办公室，根据国家教育部、省教育厅、省招办相关规定，组织实施学校招生工作各项决定。学校不委托任何中介机构和个人私自从事招生工作。

招生网网址：https://zsw.sxri.net

招生咨询电话：0913—2221078、2221170（兼传真）

第四章  招生计划及对象

第八条 由教育部批准，分省分专业计划以各生源省份省级招考部门公布为准。

第九条 招生对象为参加当年全国普通高等学校招生统一考试的考生，学制三年。

第五章  录取规则

第十条 录取严格执行教育部和各省、市、自治区有关招生的政策、规定和最低控制分数线，坚持公平、公正、公开。专业安排按照“分数优先，遵循志愿”原则，即专业安排从高分到低分按照考生所报专业志愿进行安排。对于专业志愿无法满足的考生，若服从专业调剂，则按照投档成绩结合体检结论等情况调剂录取，直至录取额满，若不服从专业调剂，则作退档处理。投档成绩相同的情况下，按数学、语文、英语成绩优先次序录取。

第十一条 新高考试点省份按新高考录取政策执行。

第十二条 外语语种：学校对考生高考外语语种不作限制，学生入学后普通类专业提供英语教学。

第十三条 身体健康状况要求：按教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。铁道类、城市轨道类专业，色盲、色弱、男生身高170cm以下、女生身高160cm以下的考生，须依据自身情况，谨慎报考。

第十四条 加分或优先录取政策：执行各省、市、自治区普通高校招生中规定的加分和优先录取政策。

第六章  收费标准

第十五条  我校严格按照陕西省发改委、教育厅有关文件精神确定收费标准。

第七章  奖、贷学金及家庭经济困难学生资助措施

第十六条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

第十七条 国家资助

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

国家助学金：一般困难每生每年3200元，特别困难每生每年4200元，退役士兵每生每年3700元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

第十八条 学校资助

学校奖学金：特等奖3000元/年，一等奖1000元/年，二等奖600元/年，三等奖300元/年。

教师“一对一”帮扶助学金：学校为最大程度帮扶家庭困难、品学兼优的学生，每年定期开展教师“一对一”帮扶困难学子。

勤工助学：学校为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

第十九条 社会资助

校友、企业爱心奖学金：1000元/年。

第八章  附则

第二十条 我校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等院校。学生修业期满，成绩合格，并符合学校规定的其它毕业条件，颁发教育部网站注册、国家承认学历的普通高校专科毕业证书。

第二十一条  新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行入学资格复查，资格审查不合格者，按照教育部有关规定处理。

第二十二条 我校共4个中外合作办学专业，依次是: 高速铁路施工与维护 (500102H)、铁道信号自动控制(500110H)、铁道交通运营管理 (500112H)、铁路物流管理(530804H)，仅录取有报考志愿的考生，录取后不得转入非中外合作办学专业。

第二十三条 中外合作办学专业学制三年，学生在我校就读三年且达到毕业条件后颁发中国高等职业教育专科毕业证书和俄罗斯萨马拉国立交通大学学习证明；如在俄罗斯萨马拉国立交通大学继续深造，就读两年且完成相关课程学习，达到毕业条件，可获得俄罗斯萨马拉国立交通大学本科毕业证和学士学位。

第二十四条 我校招生章程未尽事宜或与生源省份招生政策规定不一致时，以生源省份招生政策规定为准，我校招生办公室负责解释。