陕西艺术职业学院2025年全日制高职（专科）招生章程

陕西艺术职业学院

2025年全日制高职（专科）招生章程

第一章  总   则

第一条 为保证我院招生工作顺利进行，维护学院和考生的合法权益，体现公开、公平、公正原则，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》以及教育部和陕西省有关规定，结合我院办学及招生工作实际，制定本招生章程。

第二章  学院概况

第二条 学校全称：陕西艺术职业学院。

第三条 办学层次：高职（专科）；学制：三年。

第四条 办学类型：全日制公办省属高等职业院校。

第五条 办学地址：文艺南路校区：陕西省西安市文艺南路111号；长安校区：西安市长安区东大街道环山路高冠河桥。

第六条 学院简介

陕西艺术职业学院是经陕西省人民政府批准，教育部备案的 公办全日制高等艺术院校，是西北地区其中一所公办艺术类高职 院校，也是一所培养秦腔人才学历教育的高校。学院有着悠久的 办学历史和优良的办学传统。1952 年建校，其他历史可以上溯 到 1938 年成立的陕甘宁民众剧团。学院设戏曲学院、影视传媒 学院、舞蹈学院、音乐学院、美术与设计学院、学前教育学院 6 个二级学院及 2 个教学单位；设有 20 个高职专业，全日制在校 学生 4700 余名。

第三章    组织机构及职责

第七条 学院成立由党委书记、院长、分管副院级领导、招生就业处、宣传部、学工部、教务处、后勤处、保卫处、各二级学院负责人组成的招生工作委员会，负责落实省教育厅招生工作政策，执行学院党委和行政招生工作的决议，研究制定学院招生计划、确定招生政策和规则，指导招生工作的具体实施。学院纪委监察室全程监督招生考试、录取等工作。

学院招生委员会办公室设在招生就业处，根据国家教育部、省教育厅、省教育考试院相关规定，负责组织实施学院招生工作各项的决定。

第八条  学院招生委员会办公室设在招生就业处，根据国家教育部、省教育厅、省教育考试院相关规定，组织实施学院招生工作各项的决定。

第四章 招生计划

第九条  学院在省教育厅核定的年度招生规模内，根据学院发展规划，综合考虑社会需求和毕业生就业等情况制定分省、分专业、分类型招生计划，分省分专业计划以各省级招考部门公布为准。

第五章 招生专业

第十条  2025年我院招生专业以各省、市、自治区省级招考部门公布为准。

第六章 录取规则

第十一条 招生录取严格遵守教育部和各生源省级招生办的有关政策和规定，坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，择优录取。

第十二条 艺术类专业考生，须参加艺术类专业课考试和文化课考试，在考生高考文化课成绩和省级统考成绩均达到各省艺术类专业录取最低控制分数线基础上，依据考生高考文化课成绩和省级统考成绩按比例合成的综合成绩由高到低依次录取，具体综合成绩计算办法、投档录取规则等依据各省（自治区、直辖市）规定执行。综合成绩相同时，按所在省（自治区、直辖市）招生主管部门提供的投档位次排序。未提供投档位次排序的，按高考文化课成绩由高到低依次录取；普通类专业执行“分数优先，遵循志愿”录取规则，认可省考试院投档成绩和位次。

第十三条 戏曲类专业考生，使用省际联考成绩作为考生专业考试成绩。在考生高考文化课成绩达到本省艺术类专业高考文化课录取控制分数线基础上，依据考生省际联考成绩由高到低录取。

第十四条 我院认可各省（市、自治区）根据教育部有关文件制定的高考加分优惠政策。在高考总成绩相同的情况下，优先录取政策照顾加分考生以及有其他特长的考生。

第十五条 所有进档符合录取条件的考生，依据分数优先的原则，由高分到低分依次录取，如出现所填报志愿专业均满额，则根据考生是否服从调剂、考生成绩高低及考生体检情况录取到相近有缺额计划的专业。

第十六条 录取时不设男女生比例限制；外语语种不限，但进校后以英语为主。

第十七条 在录取过程中，如生源省(自治区、直辖市)招办(考试院)对录取办法另有具体要求的，则按生源省(自治区、直辖市)招办(考试院)具体要求执行。

第十八条 体检要求：学院对考生身体健康状况的要求，执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

第七章 收费标准、学生资助政策

第十九条 我院严格按照陕西省价格主管部门规定的最新 标准收取学费和住宿费。

一般专业学费为 6500 元/生 · 学年。

艺术类专业学费为 10000 元/生 · 学年。

住宿费：每生 850 元/学年（长安校区 1、3 号楼）

每生 800 元/学年（文艺南路校区、长安校区 4 号

楼）。

第二十条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困 难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学 报到时开通 “绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

一、 国家资助

国家奖学金：每生每年 10000 元。

国家励志奖学金：每生每年 6000 元。

国家助学金：一般困难每生每年 3200 元，特别困难每生每 年 4200 元，退役士兵每生每年 3700 元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学 生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过 20000 元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过 20000 元。

二、学校资助

学校奖学金：特等奖学金 3000 元、一等奖学金 1500 元、二 等奖学金 1000 元、三等奖学金 500 元、优秀学生干部奖学金 1500 元。

勤工助学：学校为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自 强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学 活动，按规定计酬发放。

第八章  其它须知

第二十一条 被录取的新生，须按录取通知书规定的报到时间来我院报到。因特殊原因不能按期报到者，应向我院教务处提出请假申请，经同意后方可延期报到，未经同意无故延期者，按自动放弃入学资格处理。

第二十二条 新生入学后3个月内进行身体复查、新生资格审查。凡体检不符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》或资格审查有舞弊行为者，学院将取消其入学资格。

第二十三条 学习期满、成绩合格的毕业生，由我院统一在中国高等教育学生信息网上进行毕业生电子注册，并颁发教育部统一制式的普通高等学校全日制高职（专科）学历证书。

第二十四条 招生咨询及信息公示网址：

联系部门：陕西艺术职业学院招生办公室

招生咨询电话：(029)87894789、87801470

学校网址：http://www.sxavc.com

招生信息网：http://zsw.sxavc.com

文艺南路校区：西安市文艺南路111号  邮编：710054

第九章 附 则

第二十五条 我院没有委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定之外的任何费用。对以我院名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我院保留依法追究其责任的权利。

第二十六条 本章程未尽事宜以国家教育部及陕西省普通高 校招生有关政策规定为准，学院招生就业处负责解释。