陕西交通职业技术学院2025年招生章程

陕西交通职业技术学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条 为保障招生工作有序、高效进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定，结合学校招生工作实际，制订本章程。

第二章 学校概况

第二条 学校全称：陕西交通职业技术学院

1.办学类型：公办全日制普通高等职业院校

2.办学层次：高职（专科）

3.颁发学历证书的学校名称：陕西交通职业技术学院

4.证书种类：国家承认学历的专科毕业证书

第三条 办学地点：

1.西安市文景路19号（校本部）

邮编：710018

2.西安市自强西路289号（自强校区）

邮编：710014

3.西安市高陵区旅游大道8509号（通远校区）

邮编：710200。

4.学院网址：http://www.scct.cn

第四条 学校简介：陕西交通职业技术学院是全国精神文明建设工作先进单位、国家优质高职院校、全国高职院校教学诊改试点首批复核院校、全国高职院校服务贡献50强院校、全国交通职业教育先进集体、全国交通职业院校思想政治工作先进单位、全国交通运输类信息化教学创新典范院校、全国高职院校学生发展指数百所优秀院校、教育部首批1+X证书制度试点院校、教育部首批现代学徒制试点单位、黄炎培职业教育优秀学校、中德汽车机电合作项目优秀院校、陕西省“一流学院、一流专业”建设单位、陕西省优秀示范性高职院校、陕西省文明校园、陕西省平安校园、陕西省职业教育先进单位、陕西省教育信息化试点单位、陕西省高校毕业生就业工作先进集体、陕西省示范性高校毕业生就业创业指导服务机构。

学校现设有公路工程学院、铁道工程学院、建筑与测绘工程学院、智能汽车制造学院、汽车运用工程学院、经济管理学院、轨道技术学院、铁道运输学院、交通信息学院、马克思主义学院、通识教育学院、体育学院、继续教育与国际交流学院等教学单位，共开设全日制高职专业46个、成人教育专业33个。学校现有教授65人（三级及以上教授7人）、副教授213人，博士39人、硕士423人，重点专业“双师”比例100%。拥有国家级教学团队2个，国家级职业教育教师教学创新团队1个，国家级课程思政示范课程教学名师团队1个，省级教学团队5个，省部级教学名师13人。教师在国家教学竞赛等活动中获特等奖2项、一等奖5项、二等奖4项、三等奖3项，在省级教学竞赛等活动中获一等奖10项、二等奖21项、三等奖44项。现有国家级生产性实训基地4个，校企协同技术创新中心1个，中央财政支持建设实训基地3个，省级实训基地5个，省级校外实践教学基地5个，国家级职业教育示范性虚拟仿真实训基地培育项目1个，虚拟仿真实训中心5个，实验实训室149个，校外实训基地589个，大学生创新创业教育中心1个。

第三章 组织机构及职责

第五条 学校成立招生工作委员会，全面落实国家有关招生政策，制定招生办法，确定招生计划，决定招生工作重大事宜。

第六条 学校招生就业处负责学院招生工作的组织和实施。学校不委托任何中介机构和个人私自从事招生工作。学校招生咨询电话为029-86405005，86405535。

第七条 学校招生工作贯彻教育部“阳光高考”政策精神。学校监察部门对招生工作全过程进行监督，接受考生、家长和社会各界的监督。

第四章 招生计划

第八条 根据学校发展规划，综合考虑社会需求和毕业生就业等情况制定分省分专业招生计划，在报教育部批准后，由各省（直辖市、自治区）招生主管部门向社会公布。

第九条 学校拟面向全国部分省（直辖市、自治区）招收全日制普通专科学生，具体分省分专业招生计划以各省（直辖市、自治区）招生主管部门公布为准。

第五章 录取原则

第十条 学校各专业录取无性别比例限制。对考生身体健康状况的要求执行《普通高校招生体检指导意见》及有关规定。学校认可各省（直辖市、自治区）根据教育部有关文件制定的高考加分政策，以考生投档成绩进行排队。招生如出现生源省份招生政策规定不一致时，以生源省份招生政策为准。

第十一条 对于进档的合格考生，按照“分数优先，遵循志愿”的原则依次查看考生专业志愿进行专业录取，各专业志愿之间不设级差分。在专业录取时，按照投档成绩从高到低排序，分数相同时，按照语文、数学、外语成绩顺序依次排序。当对于专业志愿无法满足的考生，若服从专业调剂，则按照服从专业调剂考生投档成绩，结合缺额专业正式投档录取情况，从高到低依次调剂；若不服从专业调剂，则作退档处理。

第十二条 所有招生专业招收外语语种不限，但学校公共外语为英语。

第六章 收费标准

第十三条 我校严格按照省发改委、省教育厅有关文件精神确定收费标准。

学生学费标准为：6500元/人年，住宿费(带暖气)标准分别为：650元/人年、800元/人年、1200元/人年，具体收费标准以宿舍实际条件为准。

第七章 学生资助政策

第十四条 学校建立了以国家奖助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、学费减免等多种方式并举的奖励资助体系。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证家庭经济困难新生顺利入学。

一、国家资助

国家奖学金：每生每年10000元。

国家励志奖学金：每生每年6000元。

国家助学金：一般困难每生每年3200元，特别困难每生每年4200元，全日制在校退役士兵每生每年3700元。

国家生源地助学贷款：家庭经济困难学生可在生源地县区学生资助管理部门申请办理国家生源地助学贷款，每生每年不超过20000元。

服兵役学生国家教育资助：每生每年最高不超过20000元。

二、学校资助

学校奖学金：吴福-振华奖学金（交通运输部设立）：8000元／年，陕西利民公司助学金：5000元／年，筑梦奖学金4000元／年，中铁一局三公司奖学金：1000元／年，创新履远奖学金，每生每年，一等奖5000元、二等奖3000元、三等奖1000元。

学校助学金：路桥9856班校友助学金：1000元/年；交元助学金，1000元／年；军龙助学金，1000元／年；交控集团助学金：1000元／年。

勤工助学：学校为帮助学生顺利完成学业、培养学生自立自强、创新创业精神，增强学生社会实践能力，组织开展勤工助学活动，按规定计酬发放。

第八章 其他

第十五条 新生入学后，学校在三个月内按照国家招生规定对其进行入学资格复查。复查不合格者，取消学籍。情节严重者，移交有关部门调查处理。

第十六条 本章程未尽事宜以教育部及相关省市招生法规为准。

第十七条 本章程由学校招生就业处负责解释。