雅安职业技术学院2025年招生章程

雅安职业技术学院2025年招生章程

一、学校概况

1.学校名称：雅安职业技术学院

英文名称：Ya’an Polytechnic College

院校标识码：4151013049

在川招生代码：5169

2.办学属性及层次

我校是经四川省人民政府批准、教育部备案成立的公办全日制普通高等学校，办学层次为高职专科。

二、办学地址

1.雅安职业技术学院经开区校区

地址：四川雅安经济开发区学道街659号

2.雅安职业技术学院青年路校区

地址：四川省雅安市雨城区和平中路1号

3.雅安职业技术学院育才路校区

地址：四川省雅安市雨城区育才路130号

三、招生计划

分省分专业招生计划数以各省（直辖市、自治区）招生主管部门公布为准。所有招生计划按科类分配到我校各招生专业，均向社会公布。

四、录取规则

（一）按教育部、省教育厅、省招考委有关文件精神，遵循“合法性、合理性和公开性”的原则，实行“学校负责，考试院监督”的招生录取体制，严格执行教育部及各生源省的有关招生政策，贯彻实施高校招生“阳光工程”。

（二）录取批次、招生代码、收费标准等以各省（直辖市、自治区）招生主管部门统一公布为准，实行远程网上录取。

（三）学校严格执行考生所在省（直辖市、自治区）招生主管部门关于投档的有关规定，严格执行国家有关高考加分或降分投档的政策规定，认可各省（直辖市、自治区）加分、降分形成的投档成绩，并作为录取和安排专业的成绩依据。

（四）对于进档考生，按专业志愿优先原则从高分到低分择优录取，当考生投档成绩无法达到所填报的专业最低录取分数时，服从调剂的考生将由我院从高分到低分调剂录取到未完成计划的专业，调剂专业顺序按各专业计划缺额与原始计划数之比从小到大确定，计划缺额与原始计划数之比相同时，原始计划数大的专业先调剂；若考生不服从调剂，则作退档处理。

（五）学校各专业招生计划男女生比例无要求。

（六）考生分数相同时，优先按各省份确定的同分排序细则录取；若省份无特殊要求的，则依次比较语文、数学、外语、物理（历史）、政治、化学、地理、生物等科目分数排序录取。

（七）艺体类考生录取办法：在高考文化考试成绩和专业考试成绩均达到省录取控制分数线的基础上，进档考生按投档成绩从高分到低分择优录取。若投档成绩相同，按专业成绩、文化总成绩、语文单科成绩、数学单科成绩、外语单科成绩的顺序进行排位。

（八）已被我校正式录取的新生一律不予退档。

五、身体健康状况要求

学校执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。师范类考生需符合教师资格体检标准。根据行业工作特点，助产专业主要招收女生，男生慎报。

（一）考生患有《普通高等学校招生体检工作指导意见》中学校可以不予录取情况的疾病，学校不予录取。

（二）轻度色觉异常（俗称色弱）的考生报考以下专业，学校不予录取。

临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、学前教育、特殊教育、休闲体育。

（三）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生报考以下专业，学校不予录取。

临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、学前教育、早期教育、特殊教育、休闲体育。

(四）不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母的考生报考以下专业，学校不予录取。

卫生信息管理、计算机应用技术、大数据技术、软件技术、物联网应用技术、智能医疗装备技术、机电一体化技术、工业机器人技术、汽车检测与维修技术。

（五）裸眼视力任何一眼低于4.8的考生报考医学营养专业，学校不予录取。

（六）患有下列疾病的考生不宜就读以下专业，考生谨慎报考。

1.任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，不宜就读临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理。

2.一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，不宜就读临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、计算机应用技术、大数据技术、软件技术、物联网应用技术、智能医疗装备技术、机电一体化技术、工业机器人技术、汽车检测与维修技术。

3.两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理、学前教育、早期教育、特殊教育。

4.嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的，不宜就读学前教育、早期教育、特殊教育。

5.斜视、嗅觉迟钝、口吃的，不宜就读临床医学、口腔医学、预防医学、医学影像技术、口腔医学技术、放射治疗技术、眼视光技术、公共卫生管理、医学检验技术、药学、中药学、卫生检验与检疫技术、医学营养、中医学、中医骨伤、针灸推拿、康复治疗技术、护理（含涉外方向）、助产、医学美容技术、健康管理、婴幼儿托育服务与管理。

（七）新生入校后，我校将在三个月以内进行全面复查，经复查不合格者将视情况予以处理，直至取消入学资格。

六、外语语种要求

不限制考生应试外语语种，但我院外语课只提供英语教学，没有加试要求，非英语语种考生需慎重报考。

七、颁发证书的院校名称及证书种类

院校名称：雅安职业技术学院

证书种类：普通高等学校全日制专科毕业证书（教育部统一电子注册）

八、收费标准

学生学费和住宿费标准严格按照省发展改革委、财政厅、教育厅、省市场监管局有关政策执行。服务性收费和代收费按照学生自愿、不得营利的原则收取。

九、资助政策

按国家规定设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金；家庭经济困难的学生，可在生源地申请国家助学贷款。

十、联系方式

招生咨询电话：0835-2241840

招生网址：https://zs.yazy.edu.cn