青岛城市学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

第一条 为保证学校招生工作顺利进行，维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规，结合学校实际，制定本章程。

第二条 本章程适用于青岛城市学院2025年普通本科、专科层次招生工作。

第三条 招生工作坚持“公平、公正、公开、择优”原则，接受纪检监察部门、考生及社会监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：青岛城市学院

第五条 学校代码：13378

第六条 办学地址：山东省青岛市城阳区铁骑山路79号

第七条 办学层次：本科

第八条 办学类型：民办普通高等本科学校

第三章 组织机构

第九条 学校设立招生工作领导小组，负责制定招生政策、计划及决定重大事宜。

第十条 招生办公室为常设机构，具体负责招生录取日常工作。

第十一条 纪检监察部门组成招生工作监督小组，全程监督招生工作。

第四章 招生计划和专业

第十二条 学校遵循国家的有关招生政策，科学、合理地编制本年度招生来源计划，并通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向考生公布。具体招生计划和专业以各省级招生主管部门公布为准。

第五章 录取规则

第十三条 招生对象为遵守宪法法律、高级中等教育学校毕业、身体健康且思想品德考核合格的考生。体检标准按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十四条 调档比例按生源省份规定执行，录取批次以各省安排为准。

第十五条 录取原则：

1.按教育部要求，招生录取实行学校负责，省级招生主管部门监督的机制，根据考生电子档案综合信息，结合高中综合素质评价进行全面衡量，择优录取。

2.普通类专业：对于进档考生，学校的总体原则是通过全国普通高校招生网上录取系统按照“专业清”的原则自动确定录取专业。对投档成绩相同的考生，若生源地规定了位次确定原则，从其规定；若生源地未规定位次确定原则，文史类依据语文、数学、外语单科成绩排序确定位次，理工类依次按数学、语文、外语单科成绩排序确定位次，成绩高者位次在前。

3.艺术类专业:按照综合分投档的省份，综合分数相同的，专业成绩高者优先录取；按照专业成绩投档的省份，专业成绩相同的，文化课成绩高者优先录取。

4.当考生所报专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生将随机调剂到录取计划未满的专业（按照专业组投档的省份，只在组内调剂），不服从专业调剂的考生将予以退档。

5.实行高考综合改革的省份，考生选考科目与报考我校专业选考科目要求相匹配，按照所在省份的招生录取实施办法等相关文件规定择优录取。

6.各专业（类）志愿间不设分数级差。

7.对享受加分政策的考生，按所在省份的有关规定执行。

8.如遇上级招生主管部门录取政策调整，按最新政策执行。

第十六条 我校各专业（类）不限男女比例。公共基础外语教学以英语为主。

第十七条 录取结果按照教育部要求和各省规定的形式公布，并向录取新生发放《录取通知书》。录取结果接受纪检、监察部门和社会的监督。

第六章 收费与资助

第十八条  收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十九条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第七章 资格复查与证书颁发

第二十条 新生入学后统一复查，不合格者按国家规定处理。

第二十一条 完成教学计划且成绩合格者，颁发相应学历证书；符合条件本科毕业生授予学士学位证书。毕业生享受国家普通高校毕业生同等待遇。

第八章 附则

第二十二条 本章程经山东省教育厅审核并报教育部备案，查询途径：

- 教育部阳光高考网：http://gaokao.chsi.com.cn

- 山东省教育厅网：http://edu.shandong.gov.cn

- 学校官网：https://www.qdc.edu.cn

第二十三条 联系方式：

- 地址：青岛市城阳区铁骑山路79号（邮编：266106）

- 电话：0532-86666668/86666267/86666717

- 传真：0532-86666267

- 邮箱：zhaosheng@qdc.edu.cn

第二十四条 学校未委托任何中介机构或个人招生，对冒用名义者保留追责权利。

第二十五条 本章程自公布之日起生效，与以往政策冲突以本章程为准；若与国家政策不一致，以国家政策为准。

第二十六条 本章程由青岛城市学院负责解释。