青海职业技术大学2025年招生章程

青海职业技术大学2025年招生章程

第一章    总则

第一条  根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》以及教育部、青海省相关文件规定，结合学校招生工作实际情况，制定本章程。

第二条  本章程是学校向社会公布有关招生政策、规定及相关信息的最主要形式，是学校开展招生工作和录取新生最重要的依据。

第二章    学校性质及概况

第三条  学校性质

学校名称：青海职业技术大学

学校标识码：4163012973

学校举办者：青海省人民政府

学校业务主管单位：青海省教育厅

教学校区地址：

城北校区：青海省西宁市城北区生物园区经二路66号，邮政编码：810016

同安校区：青海省西宁市城中区城南新区同安路52号，邮政编码：810021

办学性质：全日制公办本科层次职业学校

第四条  学校概况

青海职业技术大学是一所以工为主，工、管、农、商协调发展的本科层次职业学校，专业涵盖交通运输、装备制造、电子与信息、旅游等专业大类。具有计算机应用工程、现代物流管理、汽车服务工程技术、铁道机车智能运用技术、道路与桥梁工程、工程造价等本科专业；分析检验技术、智能控制技术、环境监测技术、储能材料技术、建设工程监理等专科专业。

第三章    招生组织机构职责与监督机制

第五条  学校设立由校领导和相关职能部门负责人组成的招生录取工作领导小组，下设招生办公室。招生录取工作领导小组全面贯彻落实教育部和青海省有关招生政策，组织管理招生工作的具体实施，审议、决策本科、专科及专升本招生工作中的重大事项。

招生办公室是学校组织和实施招生录取工作的常设机构，负责学校本科、专科及专升本招生录取的日常工作。

1.制定学校本科、专科及专升本招生简章、招生章程、招生工作规定及招生方案，开展招生宣传和咨询工作，解决考生和家长咨询招生录取的相关问题；

2.根据教育部和青海省教育厅核准的年度本科、专科及专升本招生规模和有关规定编制分省分层分专业招生计划；

3.组织实施本科、专科及专升本招生录取工作；

4.协助学籍管理部门进行新生资格复查；

5.完成上级部门交办的相关工作。

第六条  招生录取工作在学校纪委办公室监督下进行，负责监督学校普通本科、专科、专升本考试、招生、录取等各环节工作，同时接受社会监督。

第四章    招生计划

第七条  按照青海省教育厅核准下达的具体招生专业、招生计划数，按照规定时间编制来源计划并上报省级主管部门，具体分省分专业招生计划以各省（自治区、直辖市）普通高校招生主管部门的公布为准。

第五章    录取原则

第八条 学校根据在各省（自治区、直辖市）的招生计划和生源情况确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内；按照顺序志愿投档的批次，调档比例原则上控制在120%以内。学校按照各省（自治区、直辖市）招生考试机构提供的考生电子档案信息作为录取新生的依据。

第九条 采用“3+1+2”或“3+3”模式的高考综合改革省份，考生须符合学校各专业高考选考科目要求。

第十条  按照平行志愿投档的省（自治区、直辖市）或计划类型，若平行志愿投档生源不足，按照省级招生考试机构的统一安排征集志愿，如征集志愿仍不能完成计划，将按照省级招生考试机构工作安排执行；按照顺序志愿投档的省（自治区、直辖市）或计划类型，当第一志愿考生生源数不足时，可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取，若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足时，按照省级招生考试机构的统一安排征集志愿。

第十一条  学校严格执行国家招生政策和纪律，坚持公正、公平、公开的原则。本科层次:对进档考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则分配专业（专业之间无分数级差）。专科层次：对进档考生按其填报的专业志愿优先的原则，按投档成绩从高分到低分择优录取（专业之间无分数级差）。

对所填报专业录取满额且志愿无法满足时，若服从专业调剂，则可在未录取满额的其它专业中进行调剂；若不服从专业调剂，学校将予以退档。

第十二条  考生所在省（自治区、直辖市）有相关录取排位（或投档排位）规则，按该省排位规则择优录取。考生投档成绩（含政策性加分）相同，但考生所在省（自治区、直辖市）无相关排位规则时，或按该省（自治区、直辖市）相关规则无法确定考生排位时，则按以下单科顺序成绩从高到低排序择优录取。

实行文理分科省份的单科顺序：文史类为文科综合、语文、数学、外语；理工类为理科综合、数学、语文、外语；

实行“3+1+2”选科模式省份的单科顺序：历史类为语文、数学、外语、首选科目、第一高分再选科目、第二高分再选科目；物理类为数学、语文、外语、首选科目、第一高分再选科目、第二高分再选科目；

实行“3+3”选科模式省份的单科顺序：语文、数学、外语、第一高分选考科目、第二高分选考科目、第三高分选考科目。

第十三条  学校执行各省（自治区、直辖市）的加分或降分投档的政策（规定）。

第十四条  体检要求：数字媒体技术（本科专业）、环境监测技术（专科专业），色盲色弱考生需慎报。

其余各招生专业学生身体健康状况按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。新生入学后进行体检复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，学校取消其入学资格，退回生源地。

第十五条  录取的考生经各省（自治区、直辖市）招生主管部门批准后，由学校招生办公室寄发《录取通知书》，按照《新生入学须知》在规定的时间和地点报到。逾期未报到者，作自行放弃入学资格处理。

第十六条  新生入校后，学校进行入学资格复查，复查中发现学生存在弄虚作假、徇私舞弊或其他违纪违规行为者，取消其入学资格。

第六章   收费标准

第十七条  本科、专科学费及住宿费收费标准

学校收费标准根据青海省发展和改革委员会、青海省财政厅、青海省教育厅联合下发的《关于调整青海省公办普通高等学校学费收费标准有关事项的通知》（青发改价格〔2023〕 628 号）的要求制定执行。

本科专业：工科类专业5200 元/生.学年、理科类5000元/生.学年、文史类专业4500元/生.学年。

专科专业：理工类专业4700元/生.学年、文史类专业4300元/生.学年。

住宿标准：根据《青海省发展和改革委员会 青海省教育厅关于印发公办普通高等院校学生公寓住宿费收费标准的通知》（青发改价格〔2024〕469 号）要求，学校参照青海省公立普通高校住宿收费标准，住宿费根据不同住宿条件执行不同标准，同安校区800元/生.学年、城北校区1000元/生.学年。

第七章   奖励与资助

第十八条  奖学金、助学金、生源地助学贷款及勤工助学按照教育部、青海省教育厅和学校相关规定执行。学校对家庭经济困难的新生，报到时开辟“绿色通道”办理入学手续。

第八章    招生录取咨询

第十九条  招生咨询、录取查询通过以下方式

录取方式：网上远程录取

招生咨询电话：0971—5507606

学校网址：http://www.qhvu.edu.cn

招生网址：http://www.qhvu.edu.cn/new_zsxxw/

电子邮箱：qzdzsjy@163.com

通讯地址：青海省西宁市城北区生物园区经二路66号，邮政编码：810016

第二十条  在招生咨询过程中，学校咨询人员的意见、建议仅作为考生填报志愿的参考，不作为学校招生录取承诺。

第九章    附则

第二十一条  本章程适用于青海职业技术大学招生工作，自发布之日起执行。

第二十二条  学校以往有关招生录取工作的政策、规定与本章程不一致的，以本章程为准。

第二十三条  本章程由青海职业技术大学招生办公室负责解释。本章程如有与国家或各省（自治区、直辖市）的招生政策不一致的，以国家或各省（自治区、直辖市）的招生主管部门制定的招生政策为准。