青海柴达木职业技术学院2025年招生章程

第一章  总 则

第一条 为了保证青海柴达木职业技术学院招生工作顺利进行，维护考生的合法权益，依照教育部及青海省招生部门的规定，结合本院招生工作实际情况，制定本章程。

第二条 青海柴达木职业技术学院招生工作将全面贯彻教育部2024年有关招生工作文件精神，本着“公开、公平、公正、择优录取”原则，接受教育行政管理部门、纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督，保证青海柴达木职业技术学院招生工作健康、顺利进行。

第三条 学院名称：青海柴达木职业技术学院

(Qinghai QaidamVocational & Technical College)。

标识码：4163014521

学院地址：青海省海西州德令哈市都兰西路32号。

邮政编码：817099

第二章　办学性质

第四条 青海柴达木职业技术学院为公办、全日制普通高职(专科)院校。

第三章　组织机构及职责

第五条 设立院招生工作领导小组，下设招生办公室。招生办公室职责：制定本院招生章程、招生工作规定及招生方案、开展招生宣传和咨询工作，实事求是地向考生和家长介绍本院情况和录取规则;根据国家核准的年度招生规模及有关规定，编制分省分专业招生计划;组织实施录取工作;处理本院录取工作的遗留问题;完成与招生相关的其他工作。

第四章 录取条件

第六条 必须是在相应批次报考青海柴达木职业技术学院专业，政审、体检合格，高考成绩符合各省招办划定录取分数线的考生。

第五章　录取规则

第七条 青海柴达木职业技术学院录取规则：

1.根据考生志愿及本院招生计划、省招办投档成绩由高分到低分排序，择优录取。

2 学校公共外语课不具备非英语语种开设条件，请非英语语种的考生谨慎填报。

3.对第一志愿报考本院的考生，学院将优先满足第一专业志愿。第一志愿生源不足的情况下，接受非第一志愿的考生。

4.对符合加分或降分条件考生，按省招委规定执行。

5.对男女比例的要求:除化工装备技术专业限招男生外，其他专业男女比例不限。

6.新生复查：新生入校后，学院将对新生进行严格复查，对不符合录取条件或有舞弊行为的，取消其入学资格，退回原户口所在地。

第六章 学费及奖助贷学金

第八条严格按照《青海省发展和改革委员会 青海省财政厅 青海省教育厅关于调整青海省公办普通高等学校教育学费标准有关事项的通知》（青发改价格〔2023〕628号）精神，收费标准执行。

1. 各专业学费标准严格按青海省发改委、财政厅、教育厅核定的标准执行。普通高职(专科)医学类专业学费4600元/每生•每学年；机电类、数字媒体技术、计算机网络技术专业学费4500元/每生•每学年；化工类、学前教育、汽车运用与维修技术、新能源汽车技术、汽车营销与服务、生物类、酒店管理与数字化运营、电子商务、旅游管理等专业学费4000元/每生•每学年;大数据与会计专业学费4300元/每生•每学年。

2.住宿费收费标准：4人间每生800元/学年、8人间每生400元/学年,以实际安排的住宿为准收费。

第九条 学院设有国家奖助学金、院级奖助学金、国家生源地信用助学贷款、勤工助学、困难补助、服兵役国家教育资助等较为完善的助学体系：

1.“国家奖学金”

2.“国家励志奖学金”

3.“国家助学金”，对高职(专科)家庭经济困难学生进行资助。

4.“绿色通道”，对被录取入学、家庭经济困难的新生，学校一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。

5.“生源地信用助学贷款”是帮助新考入高校的和在高校就读的家庭经济困难学生支付在校学习期间所需的学费、住宿费的银行贷款。生源地信用助学贷款由学生或其合法监护人，向家庭所在地的国家开发银行申请办理，不需要担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。学生可向当地县级教育行政部门咨询具体办理生源地信用助学贷款的相关事宜。

6.“勤工助学”是指学生在学校的组织下利用课余时间，通过自己的劳动取得合法报酬，用于改善学习和生活条件的社会实践活动，是学校学生资助工作的重要组成部分，是提高学生综合素质和资助家庭经济困难学生的有效途径。

7.院级奖学金；

8.院级助学金；

9.高校毕业生求职创业补贴；

10.服兵役国家教育资助：对应征入伍服兵役、招收为士官、退役后复学或入学的高等学院学生，按照标准进行学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免；

11.退役士兵国家助学金：全日制在校退役士兵学生（含退役复学）。

第十条 颁发学历证书学校名称：青海柴达木职业技术学院;毕业证书种类：普通高等学校高职(专科)毕业证书。

第十一条 联系方式:

学院网址：http://www.qhcdmzy.edu.cn

咨询电话：0977—8223210(兼传真)

E_mail:qhcdmzyjsxyzjc@163.com

第八章　附则

第十三条 本章程适用于全日制普通高职招生工作，由青海柴达木职业技术学院负责解释。