鲁东大学2025年普通高等教育招生章程

鲁东大学2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证鲁东大学2025年普通高等教育招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制订本章程。

第一条 本章程适用于鲁东大学2025年普通高等教育本科招生工作。

第二条 鲁东大学普通高等教育招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 鲁东大学普通高等教育招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：鲁东大学。

第五条 学校代码：10451。

第六条 学校办学层次及类型：办学层次为本科生、研究生教育；办学类型为公办普通高等学校。

第七条 学校地址：山东省烟台市芝罘区红旗中路186号。

第三章  组织机构

第八条 学校招生就业工作领导小组统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生就业工作领导小组在教务处下设招生办公室，负责学校普通高等教育本科招生的日常工作。

第九条 鲁东大学纪委（山东省监委驻鲁东大学监察专员办公室）负责对普通高等教育招生招生工作全过程监督，确保招生工作的公平、公正、公开。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：学校按照山东省教育厅核定的2025年度招生规模，根据学校发展规划、办学条件，结合往年的招生录取、专业培养、毕业生就业等情况编制本年度招生计划。招生专业和招生计划通过各省级招生主管部门、学校报考指南、学校招生网站等向社会公布。具体招生专业和计划以省级招生主管部门公布为准。录取过程中，将根据实际情况对分省及不分省招生计划进行适当调整。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：各专业无高考外语语种限制。学校公共外语为英语，开设有俄语、日语公共外语班，请外语语种非英语、俄语、日语的考生慎重报考。

国际经济与贸易（中美学分互认联合培养项目）采取1+2+1培养模式，第一、第四年在国内就读，第二、第三年在美方就读。外方授课语言为英语，高考外语语种不是英语的考生不建议报考。

第十三条 男女比例：各专业招生无男女比例限制。

第十四条 思想品德及身体健康状况：考生思想品德考核须合格。录取时对考生身体健康状况要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行。

第十五条 录取原则：生源省（区、市）招生主管部门规定投档比例的，按生源省（区、市）规定执行；无明确规定的，学校按招生计划的100%确定提档比例。采用“分数优先、遵循志愿”的原则确定考生专业，各专业志愿之间不设分数级差。

在设有专业服从调剂志愿的批次，若考生所填报的专业志愿不能被录取，且服从调剂，根据投档成绩从高到低调剂到招生计划尚未完成的专业；如不服从调剂，则退档。

普通类专业，对于投档成绩相同的考生，根据生源省份规定不能确定考生位次时，在实行3+3模式高考改革省份，依次按语文数学总成绩、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、等级考试选考科目单科最高成绩、等级考试选考科目单科次高成绩由高到低录取；在实行3+1+2模式高考改革省份，依次按语文数学总成绩、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低录取；在未实行高考综合改革省份，文科依次按语文、文科综合、数学、外语单科成绩由高到低录取，理科依次按数学、理科综合、语文、外语单科成绩由高到低录取。仍不能确定先后次序时，综合考虑考生志愿顺序等择优录取。

广播电视编导专业录取规则同普通类专业。

音乐学、美术学、视觉传达设计专业成绩均使用生源省相应类别艺术类专业统考成绩。按进档考生投档成绩从高到低录取。若投档成绩相同，专业成绩高者优先录取。若投档成绩、专业成绩均相同，按本章程普通类专业同分排序原则确定先后次序。

体育教育、社会体育指导与管理（中外合作办学）专业成绩使用生源省体育类专业统考成绩，按进档考生投档成绩从高到低录取。若投档成绩相同，专业成绩高者优先录取。若投档成绩、专业成绩均相同，按本章程普通类专业同分排序原则确定先后次序。

艺术类、体育类省属公费师范生批次，山东省对录取规则另有规定的，从其规定。

武术与民族传统体育专业、高水平运动队、保送录取优秀运动员招生和招收台湾地区高中毕业生招生，按教育部规定和我校发布的相关招生简章执行。

录取时，往届生与应届生一视同仁。

录取时，认可生源省（区、市）招生主管部门审定的政策性加分，考生分数以投档成绩为准。

在高考综合改革省（区、市），考生所填报的专业（组）志愿须满足选考科目要求。

第十六条 录取结果公布渠道：报考鲁东大学的考生可通过生源省（区、市）招生主管部门公布的查询方式查询本人录取结果，也可登陆鲁东大学本科招生网、“鲁东大学本科招生”微信公众号或微信小程序查询是否被鲁东大学录取。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条 学校按照省发展改革委、省财政厅、省教育厅核定的收费标准及有关规定收费。退费按照国家和省相关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章  资格复查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到。对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 学生在学校规定修业年限内，修完教育教学计划规定内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，颁发普通高等教育本科学历证书；符合学位授予条件者，授予相应的学位并颁发学位证书。颁发毕业证书及学位证书的学校名称：鲁东大学。

第八章  其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生咨询电话：0535-6672791

招生监督电话：0535-6013032

学校网址：https://www.ldu.edu.cn/

学校本科招生网址：https://zs.ldu.edu.cn/

学校微信公众号：鲁东大学

学校本科招生微信公众号：鲁东大学本科招生

通信地址：山东省烟台市芝罘区红旗中路186号

邮政编码：264025

第二十五条 本章程由鲁东大学招生办公室负责解释。