黄冈科技职业学院2025年招生章程

院校名称：黄冈科技职业学院

层次：专科   办学类型：民办普通高等学校

考生咨询电话：0713-8671666  8671298  8671699(传真)

网  址：https://www.hbhgkj.edu.cn

E-mail:hbhgkjzb@163.com

办学地址：湖北省黄冈市东坡大道62号（遗爱湖校区）

湖北省黄冈市团风县临江二路与园区中路交汇处（何家湖校区）

录取规则：

1、按教育部要求，实行学校负责，招办监督体制，按考生德智体三方面公平、公正、择优录取。

2、 学校成立由校长、分管校领导、纪委书记和相关职能部门、二级学院负责人组成的招生工作委员会，设立招生办公室。

招生工作委员会是学校招生工作的决策咨询、民主管理和监督机构，负责研究、审议招生政策和制度，监督学校招生工作，维护招生公平公正。

招生办公室设在招生处，其主要职责是贯彻执行国家招生政策和制度，在学校招生工作委员会的领导下，负责学校招生录取工作的组织实施。

3、招收参加2025年全国普通高考的高中毕业生和技能高考中职毕业生。

4、我校2025年拟面向湖北、浙江、安徽、山东、河南、广东、广西、福建、贵州、海南、新疆、江西、青海等省、自治区招生。详细招生专业、计划以各省、直辖市、自治区招生考试主管部门公布为准。

我校在相关高考改革省份招生，首选科目物理或历史均可，不提科目要求。招生、录取按该省相关政策办法执行。

5、对考生的身体健康状况考核按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。旅游管理、空中乘务专业要求考生品貌端庄，男生身高不低于1.70M，女生身高不低于1.60M。

6、在录取过程中按照各省投档规则录取，不设志愿分数级差，接受调剂，对享受优录政策加分的考生，以加分后的成绩统计。填报志愿生源不足，按照各生源省份有关要求参加征集志愿或剩余计划调回本省使用。

7、艺术类考生专业考试必须按各省（市、自治区）招办要求参加全省术科联考，我校无加试要求。专业成绩和文化成绩合格线以各省（市、自治区）招办划定的分数线为准。

8、我院录取男女比例不限，应往届毕业生一视同仁。

9、各专业无外语语种要求，非英语语种考生被录取到本校后均以英语为第一外语安排教学。

10、我校全日制学制三年，学生学习期满经考试合格颁发黄冈科技职业学院普通专科毕业证书，国家承认学历，教育部学信网可查询。

11、收费标准：收费项目和标准按照国家有关法律法规确定，按照学校官网公示的结果执行。

12、奖励措施：

（1）学校设有各类奖助学金，奖励品学兼优的学生。

（2）考分在各省划本科线以上的考生，超本科线10分，奖励1000元；超本科线11-30分，奖励2000元；超本科线31分以上，奖励3000元。

13、学生资助政策

（1）国家奖学金

特别优秀的全日制专科生，从二年级起可中请获得国家奖学金，每人每年10000元。颁发国家统一印制的荣誉证书，并记入学生的学籍档案。

（2）国家励志奖学金

品学兼优的家庭经济困难全日制专科生，从二年级起可申请获得国家励志奖学金，每人每年6000元。高校将获奖情况记入学生的学籍档案。

（3）国家助学金

家庭经济困难全日制专科生(不含退役士兵学生)，平均资助标准为每生每年3700元，具体标准分为三档，分别是2600元、3700元、4800元。学生持《湖北省家庭经济困难学生认定申请表》于每年9月向高校提出申请，高校每学年评定一次。

全日制在校退役士兵学生全部享受本专科生国家助学金，资助标准为每生每年3700元。

（4）国家生源地信用助学贷款

家庭经济困难学生可申请办理国家生源地信用助学贷款，解决学费与住宿费，每人每年最高不超过20000元，在校期间利息由国家承担，还款期限原则上按学制加15年确定，最长不超过22年。家庭经济困难学生可向户籍所在县(市、区)的学生资助管理机构咨询办理生源地信用助学贷款。

（5）服兵役高等学校学生国家教育资助

对应征入伍服义务兵役、招收为士官、退役后复学或入学的高等学校学生实行学费补偿、国家助学贷款代偿、学费减免。学费补偿或国家助学贷款代偿金额，按学生实际缴纳的学费或用于学费的国家助学贷款(包括本金及其全部偿还之前产生的利息)两者金额较高者执行；复学或新生入学后学费减免金额，按高等学校实际收取学费金额执行。学费补偿、国家助学贷款代偿以及学费减免的标准，本专科生每生每年最高不超过20000元。详细情况向高校资助中心咨询、办理。

（6）勤工助学

学生在学有余力的前提下，可以利用课外时间参加高校组织的勤工助学活动，通过劳动取得合法报酬，改善学习和生活条件等。

（7）绿色通道

家庭经济特别困难的新生如暂时筹集学费和住宿费有困难，可在开学报到期间，通过高校开设的“绿色通道”先办理入学手续。入学后，高校资助部门根据学生具体情况开展困难认定，采取不同措施给予资助。