黎明职业大学2025年普通高考招生章程

第一条根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》《中华人民共和国职业教育法》和教育部、省招委会、省教育厅有关规定，结合学校实际，制订本章程。

第二条 学校层次、类型

学校全称：黎明职业大学

学校标识码：4135011317

办学类型：公办全日制普通高等学校

办学层次：本科、高职（专科）

颁发学历学位证书学校：黎明职业大学

学历证书种类：普通高等学校毕业证书

学位证书：符合学士学位授予条件的，颁发相应学位证书。

第三条 学校地址

丰泽校区：福建省泉州市丰泽区通港西街298号

鲤城校区：福建省泉州市鲤城区中山北路42号

第四条 组织机构

学校成立由校领导和各有关部门负责人组成的招生委员会，统一领导学校2025年招生工作。招生委员会下设招生办公室，负责学校招生日常工作和录取工作的具体实施。学校招生工作接受纪检监察部门的监督，监督举报电话：0595-22900162。

第五条 招生专业及计划

2025年学校招生专业及计划以各省级教育招生考试机构公布的为准。

第六条考生外语语种不限，学校以英语作为公共基础外语和专业外语安排教学。

第七条 体检要求

（一）各专业考生身体健康状况的要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行，体检不合格者不予录取。考生入校后进行体检复查，体检复查不合格者，学校将报上级主管部门批准，取消其入学资格。

（二）填报我校空中乘务专业的考生，需符合以下条件：

1．热爱祖国，遵纪守法，举止端庄，兴趣高雅,有志于从事民航服务事业，具有较强的服务意识和良好的道德品质。

2．身高：女生163-175cm，男生173-185cm。

3．五官端正，肤色好，面部、颈部、手部无明显疤痕，无纹身，牙齿整齐，无明显体味。

4．口齿清楚，听力正常，性格开朗、心理素质好，富有合作精神。

5．形体匀称，无“X”型腿、“o”型腿。

6．无精神病史，无肝炎病史，无各类慢性传染疾病。

7．无犯罪史，无严重违纪史，符合民航空勤人员背景调查要求。

考生若不符合要求，请谨慎报考。

第八条思想品德考核要求

考生思想政治品德考核要求依据各省级招生考试部门提供的思想政治品德考核的结果认定，考核不合格者不予录取。

第九条 录取规则

（一）录取工作遵循公开、公平、公正的原则；执行教育部和各省（区、市）招生委员会制定的录取政策以及本章程公布的有关规定；以考生的投档成绩为主要录取依据，择优录取。

（二）调档比例：按各省（区、市）规定的投档比例调档。

（三）加分政策以各省（区、市）录取照顾政策为准。

（四）专业分配原则

1.专业平行志愿投档模式

采取专业平行志愿投档模式的省（区、市），实行“分数优先，遵循志愿”的录取原则。投档成绩相同的考生，根据各省（区、市）相关政策执行。

2.平行志愿投档模式

采取平行志愿投档模式的省（区、市），实行“分数优先，遵循志愿”，根据考生投档分从高到低排序录取。先安排投档分高的考生的第一专业志愿，若该专业额满，再逐一查看该生的后续专业志愿。当考生所报志愿均未被录取时，若服从专业调剂，则调剂到同一院校专业组内计划有空额且符合相关专业要求的专业录取；若不服从专业调剂，则予以退档。在投档分相同的情况下，则按各省（区、市）同分投档排序规则进行专业录取，如省（区、市）无同分投档排序规则，则根据专业的培养要求参考相关科目成绩确定录取专业。

第十条收费项目及收费标准

本科专业学费根据上级主管部门核定的标准执行。专科普通专业学费为每人每学年6000元，艺术类专业学生学费为每人每学年7200元，中美合作办学专业学费为每人每学年18000元。住宿费为学生公寓8人间每人每学年650元、6人间每人每学年870元。代办费（含教材、体检、军训服装等）为每人每学年600元，据实结算多还少补。学生退费按福建省物价局、财政厅、教育厅闽价〔2005〕费435号文规定办理。

第十一条助学体系

学校对新生设有“绿色通道”，建立了奖、助、贷、勤、免、缓、补七位一体的资助体系。家庭经济困难的学生，可申请国家助学贷款、国家助学金、学校困难补助及勤工俭学岗位等各项资助，确保“不让一个学生因为家庭经济困难而失学”。

第十二条录取结果公布方式

录取结果在黎明职业大学官网上公布，网址zsb.lmu.edu.cn，同时邮寄录取通知书通知考生。

第十三条 咨询联系方式

咨询电话：0595-22001232

网址：zsb.lmu.edu.cn

第十四条我校未委托、授权任何中介机构或个人进行招生、录取有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。对以我校名义进行非法招生宣传等活动的机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

第十五条本章程由黎明职业大学招生办公室负责解释。