黑龙江东方学院2025年本科招生章程

第一章 总则

第一条 为贯彻实施高校招生阳光工程，坚持“公正、公平、公开，诚信招生、健康发展”的指导思想，保证学校招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和黑龙江省教育厅的有关规定，制定本章程。

第二条 学校的全称为黑龙江东方学院，办学地点在黑龙江省哈尔滨市平房区哈南工业新城核心区哈南十九路1号。

第三条 学校是国家教育部批准举办的民办全日制普通本科高等学校，举办者为黑龙江省高等教育学会，上级主管部门为黑龙江省教育厅。学校是国务院学位委员会确定的学士学位授予单位开展培养硕士专业学位研究生试点工作单位，黑龙江省特色应用型本科示范建设高校。

第四条 学校坚持社会主义办学方向和公有民办非营利办学宗旨，全面落实立德树人根本任务，坚持以就业和社会需求为导向，主动服务国家战略和地方经济社会发展，把人才培养质量及毕业生在人才市场的竞争能力作为学校生存与发展的生命线。

第五条 学校本科人才培养的总目标是：培养德智体美劳全面发展，具有较强专业知识和实践能力，具备较高职业素养和创新精神的应用型专门人才。

第六条 学业期满，符合毕业条件的学生，颁发经国家教育部统一电子注册的黑龙江东方学院全日制普通高等教育本科毕业证书，对符合学位授予条件的本科毕业生同时颁发黑龙江东方学院学士学位证书。

第二章 招生组织机构及职责

第七条 学校成立招生委员会，全面负责学校本科招生工作，集体研究决定招生工作中的重大事宜。招生委员会办公室设在招生工作处。同时，学校成立招生工作监察办公室，负责招生纪检监督工作。招生工作监察办公室设在监察审计处。

第八条 招生工作处是学校负责招生工作的职能部门，在主管副校长的领导下具体负责开展学校本科专业的招生录取工作。其职责是：

（1）执行教育部和黑龙江省教育厅有关招生工作的规定，研究、论证、制定学校普通本科生规模计划和年度招生计划；

（2）根据黑龙江省教育厅核准的年度招生规模及有关规定编制并报送学校分省分专业招生计划；

（3）制定学校招生章程；

（4）组织开展招生宣传工作；

（5）组织实施学校本科专业的招生录取工作，协调处理招生工作中的有关问题；

（6）负责招生信息发布和有关文件的归档，年度招生录取工作的分析、总结；

（7）负责跟踪国家和生源所在省（自治区、直辖市）的招生政策趋势，了解相关高校的招生形势，加强高考招生改革的学习、研究和探索，实施学校招生改革的新办法；

（8）完成教育部、黑龙江省教育厅、招生管理部门及学校领导交办的其他工作。

第三章 招生计划和录取规则

第九条 学校招生计划按照当年黑龙江省教育厅核准的分省分专业招生计划执行。具体招生专业和招生人数以生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门公布的计划为准。

第十条 学校根据教育部当年普通高等学校招生工作的有关规定，依据生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门确定的录取方式进行录取。

第十一条 学校招生实行计算机远程网上录取。

第十二条 学校根据生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门公布的招生计划和考生志愿，依投档志愿次序按考生投档成绩由高到低排序录取。分专业录取时实行“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿之间不设分数级差。对于同等分数、相同志愿的考生，按照各省级招生主管部门确定的成绩排序规则进行录取；若无成绩排序规则，按照语文、数学、外语的单科成绩排序规则进行录取。

第十三条 学校艺术类专业录取的专业课成绩以生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门组织的美术类统考合格成绩为依据，按生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门的投档成绩由高到低录取；投档成绩相同时，依次按专业课统考成绩、文化课成绩由高到低录取。

第十四条 学校对符合国家照顾政策，享受加分、降分政策的考生，接受按生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门规定的加分、降分政策投档。

第十五条 学校招生各专业对考生相关科目的成绩一般不作具体要求。

第十六条 学校招生各专业不限制外语语种。根据专业设置及培养要求，商务英语、翻译专业采用英语授课，建议其他语种考生慎重报考。

第十七条 学校招生各专业对录取考生的男女生比例无特殊要求。

第十八条 学校对考生体检的要求执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》及教育部、国家卫生健康委员会有关规定，对考生的身体条件无特殊要求。

第四章 其他

第十九条 被录取考生的录取通知书于录取结束后两周内寄出。

第二十条 新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据有关规定处理。

第二十一条 按教育部、黑龙江省教育厅的有关政策规定，学校设有国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金等多项奖学金和家庭经济困难学生资助政策；学校另设有优秀学生奖学金、学习进步奖学金和校友奖学金等；学校协助家庭经济困难学生办理在校期间免息的生源地信用助学贷款或入学后申请办理校园地国家助学贷款。

第二十二条 学校按规定标准收取学费和住宿费。学生缴纳学费、住宿费后，如因故退学或提前结束学业，根据学生实际学习、住宿时间，按月计退剩余学费和住宿费。

第二十三条 学校通过黑龙江东方学院网站公布有关招生信息和录取结果。黑龙江东方学院网址为: https://www.hljeu.edu.cn/，招生录取期间咨询电话为：0451-87505389、87505390。

第五章 附则

第二十四条 本章程将根据教育部、生源所在省（自治区、直辖市）招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十五条 本章程由黑龙江东方学院招生工作处负责解释。

第二十六条 本章程自发布之日起执行。学校以往有关招生工作的要求、政策如与本章程冲突者，以本章程为准。