黑龙江财经学院2025年招生章程

黑龙江财经学院2025年招生章程

学校网址：https://www.hfu.edu.cn   邮政编码：150025

学校地址：哈尔滨市松北区利民开发区学院路1230号

招生热线：0451-85911881、85911882、85911883

招生工作处电话：0451-85911119

第一章 总则

第一条 为规范学校招生工作，维护考生和学校的合法权益，保证招生工作顺利进行，更好地推进高校招生“阳光工程”的实施，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和国家教育部、黑龙江省教育厅的有关规定，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条 学校全称黑龙江财经学院。黑龙江财经学院是经国家教育部批准的全日制营利性民办本科普通高等学校，上级主管部门为黑龙江省教育厅。

第三条 学生学业期满，颁发经国家教育部统一电子注册的黑龙江财经学院全日制普通高等教育本科毕业证书，对符合学位授予条件的毕业生同时颁发黑龙江财经学院学士学位证书。

第四条 学校位于哈尔滨市松北区利民开发区学院路1230号。

第二章 组织机构

第五条 学校设有招生委员会，全面负责学校招生工作。招生委员会根据上级有关规定和学校发展规划拟定招生规模、招生计划、招生政策，决定学校招生重大事宜。学校招生委员会由校领导和相关部门成员组成。

第六条 学校招生工作处是学校组织和实施招生工作的常设机构，负责协调、处理学校招生工作日常事务，其主要职责是：

1.执行国家教育部、省教育厅及省（市）招生主管部门有关招生工作的规定。

2.制定本校招生章程和招生方案。

3.根据上级主管部门核准的招生规模及有关规定编制分省分专业招生计划。

4.组织开展招生宣传、咨询工作，实事求是地向考生和家长介绍学校情况和录取原则，不做误导考生和家长的宣传及承诺。

5.做好各招生省份的网上录取工作。

6.处理录取中出现的各种问题。

第三章 计划与录取

第七条 学校招生计划按照黑龙江省教育厅核准的分省分专业招生计划执行。具体招生专业和招生人数，以生源所在省级招生管理部门公开发布的信息为准。

第八条 本年度分省分专业招生计划、高考改革省份选考科目要求等详见各省级招生主管部门编印的普通高等学校招生专业和计划相关文件。

第九条 学校根据各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定，确定调档比例。学校不设预留计划。

第十条 学校依据上级有关文件和《黑龙江财经学院普通高校招生录取工作细则》的要求，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美，择优录取。并接受监察部门、考生、家长和社会监督。

第十一条 学校根据教育部当年普通高等学校招生工作的有关规定，依据生源所在省（自治区、直辖市）招生主管部门确定的录取方式进行录取。

第十二条 对进档考生，原则上根据投档成绩从高分到低分按考生所报专业志愿顺序确定录取专业，在专业分配时不设置专业志愿分数级差。对于报考所有专业志愿均不能满足且服从专业调剂的考生，按高分到低分顺序随机调剂到计划未满专业；若不服从专业调剂，将予以退档。如学校计划未完成，将对社会公开征集录取。对于投档成绩、志愿相同的考生，按照生源所在省份同分考生排序规则进行排序；若该省无相关规定，则高考改革省份的考生，依次按考生语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩、再选科目单科次高成绩由高到低排序录取；如仍相同，则参考综合素质评价信息择优录取。非高考改革省份的考生，则文科考生按照语文、外语、文综、数学的顺序，理科考生按照数学、外语、理综、语文的顺序排序；再出现同分，则参考综合素质评价信息择优录取。如该省录取规则和程序与学校规定有冲突，以该省级招生主管部门规定为准。

第十三条 英语、商务英语专业招收英语考生，其他专业语种不限。

第十四条 艺术类考生必须参加所在省（自治区、直辖市）术科统一考试，学校不组织专业校考。进档考生，按照所在省（自治区、直辖市）的投档成绩进行排序，专业分配原则与普通类相同。如考生投档成绩、志愿相同，按照生源所在省份同分考生排序规则进行排序；若该省无相关规定，则高考改革省份考生，依次按照专业课（术科）成绩、文化课总成绩、语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩、首选科目单科成绩、再选科目单科最高成绩由高到低排序录取；如仍相同，则参考综合素质评价信息择优录取。非高考改革省份的考生，则依次按照专业课（术科）成绩、文化课成绩、语文数学两科之和、语文或数学单科最高成绩、外语单科成绩顺序录取。如仍相同，则参考综合素质评价信息择优录取。如该省录取规则和程序与学校规定有冲突，以该省级招生主管部门规定为准。

第十五条 体检要求按照《普通高等学校招生体检标准》以及教育部、国家卫生健康委员会的相关规定执行，对考生的身体条件无特殊要求。

第十六条 男、女比例无特殊要求。

第十七条 学校承认生源所在省、市确定的加分政策。

第四章 收费与奖励

第十八条 学校学费、住宿费按照主管部门相关文件规定收取，具体费用以招生省份招生主管部门公布的信息为准，或在学校官网查询。

第十九条 学校在校生符合条件者，可获得国家奖学金、国家励志奖学金和学校奖学金。家庭经济困难的学生可申请享受国家助学金。学校将为生活困难的学生安排勤工助学岗位；学校还协助家庭经济困难学生办理在校期间免息的生源地信用助学贷款或入学后申请办理校园地国家助学贷款。

附则

第二十条 本章程将根据教育部、生源地省级招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十一条 本章程经学校批准之日执行。本章程解释权属学校招生工作处。

第二十二条 新生入学后，按照国家和学校有关规定进行入学资格复查。复查不合格的学生，依据有关规定处理。

第二十三条 学校招生计划、专业介绍等详细情况见学校招生网及招生简章。