黑龙江工程学院2025年本科招生章程

黑龙江工程学院2025年本科招生章程

第一章  总则

第一条 为保证黑龙江工程学院招生工作顺利进行，维护考生合法权益，规范招生行为，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、各省（自治区、直辖市）招生主管部门有关规定，结合黑龙江工程学院实际情况，特制订本章程。

第二条 学校全称：黑龙江工程学院

院校标识码：4123011802

第三条 学校地址：哈尔滨市道外区红旗大街999号

邮政编码：150050

第四条 主管部门：黑龙江省教育厅

第五条 法人代表：校长 刘志强

第六条 黑龙江工程学院是一所以工为主、多学科协调发展的省属全日制普通本科院校，学校面向全国招生。学校被列为教育部“卓越工程师教育培养计划”首批实施高校、国家发改委、教育部实施的教育现代化推进工程应用型高校建设项目百所示范校、黑龙江省特色应用型本科示范高校、黑龙江省“双一流”特色学科建设高校。

第七条 执行教育部及各省（自治区、直辖市）颁布的有关普通高等院校招生工作的规定，坚持公平、公正、公开的原则，择优录取，并接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章  组织机构

第八条 黑龙江工程学院成立招生工作领导小组，负责领导学校本科招生工作。领导小组成员由校领导和相关部门负责人组成。

第九条 学校招生办公室是学校组织和实施全日制本科招生工作的常设机构。

第三章  招生计划

第十条 根据教育部、黑龙江省教育厅核准的年度招生计划及相关规定，结合学校实际情况，编制并报送招生来源计划，经审批后向社会公布。招生计划及专业报考要求以各省级招生机构公布为准。我校不设预留计划。

第四章  录取规则

第十一条 分专业录取时,实行“分数优先、遵循志愿”原则，专业志愿之间不设分数级差，按照考生实际高考成绩由高到低排序录取，所有专业调剂考生的优先级均低于其他考生（其他考生指有专业志愿的考生）。

普通类考生若成绩相同，则理工类专业按照数学、外语、理科综合、语文的顺序，文史类专业按照语文、外语、文科综合、数学的顺序，按单科成绩由高到低排序录取；“3+1+2”模式高考改革省（自治区、直辖市）：首选物理类专业按照数学、外语、物理、次选科目总分、语文的顺序，首选历史类专业按照语文、外语、历史、次选科目总分、数学的顺序，按单科成绩由高到低排序录取；“3+3”模式高考改革省（自治区、直辖市）：按照语文、数学、外语总成绩之和按成绩由高到低排序录取，若总成绩相同，则按等级考试选考科目中单科最高成绩、等级考试选考科目中单科次高成绩，按单科成绩由高到低排序录取。

艺术类考生分专业录取时使用考生所在省（自治区、直辖市）的专业课统考成绩由高到低排序录取，如遇专业课成绩相同，按考生文化课成绩由高到低排序录取，若文化课成绩相同，则按语文、外语、文科综合/理科综合/选考科目总成绩、数学的顺序,按单科成绩由高到低排序录取。

第十二条 当考生所报专业不能满足时，如服从调剂，自动进行专业调剂；如不服从调剂，做退档处理。

以院校专业组为投档单位的省（自治区、直辖市），服从专业调剂的考生，只能调剂到专业组内未完成计划专业。

第十三条 对加分或降分投档考生的处理

对享受照顾政策的考生，按考生所在省（自治区、直辖市）有关文件规定执行。在分专业录取时，以实际高考成绩为准。

第五章  专业录取的其他说明

第十四条 高考综合改革试点省份选考科目要求，按有关省级招生机构公布方案执行。

第十五条 对考生身体状况及思想政治品德的要求

执行教育部及相关部委关于普通高等学校招生体检工作有关规定和要求，考生报考时应慎选体检受限专业。

患有下列疾病者，学校可以不予录取：

1.严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外）、心肌病、高血压病。

2.重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。

3.严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。

4.重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。

5.慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）。

6.结核病除下列情况外原则上不予录取。

（1）原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；

（2）一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；

（3）淋巴腺结核已临床治愈无症状者。

除上述疾病外，患有下列疾病者我校有关专业原则上不予录取：

1.色觉异常II度（俗称色盲）：地理信息科学；

2.不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形：地理信息科学、人工智能、数据科学与大数据、智能科学与技术、软件工程、计算机科学与技术、动画、设计学类。

思想政治品德认定不合格的考生不予录取。考生有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：

1.有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，

情节严重的；

2.触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣，尚在处罚期内的。

第十六条 按类招生专业

按类招生专业有土木类、交通运输类、机械类、材料类、设计学类。详见公布的《黑龙江工程学院2025年招生计划》。

第十七条 有关专业的特别要求

英语专业限英语考生报考；人工智能、智能科学与技术、数据科学与大数据技术、计算机科学与技术、软件工程及中外合作办学项目等专业，按英语考生的外语基础授课，建议非英语考生慎重报考。

艺术类专业考生入学报到后，三周内通知专业复测相关事项。

第十八条 除城乡规划专业学制为五年外，其他专业学制均为四年。

第十九条 中外合作办学项目

经教育部批准，我校自 2018 年开始与芬兰卡累利阿应用科技大学开展联合培养能源与动力工程专业本科学生教育项目。该项目在黑龙江省普通本科批次录取，单独院校代码招生，单独编班，只招收黑龙江省考生。

第二十条 委托培养项目

龙建路桥股份有限公司委托我校为其培养土木工程专业人才。校企双方合作开展经黑龙江省教育厅批准的委托培养定向就业本科生项目，该项目实行招生计划单列，面向黑龙江省招生。龙建路桥股份有限公司承担入读该项目学生的学费、住宿费，并设立奖助学金。学生毕业后依约到龙建路桥股份有限公司就业。

报考此项目的考生，须仔细阅读《委托联合培养定向就业本科生合同书》，凡填报此项目的考生均视为已经通晓并同意合同书全部规定内容。该项目录取学生在学校规定时限内签订《委托联合培养定向就业本科生合同书》，不按时签订合同的，视为学生自动放弃录取，按规定取消其入学资格。《委托联合培养定向就业本科生合同书》内容在黑龙江工程学院招生信息网查阅。

第六章  学费标准、奖励资助措施及颁发证书

第二十一条 学费标准

学费执行标准按黑龙江省发展和改革委员会、黑龙江省财政厅等部门批复的有关文件执行。

第二十二条 学生奖励资助措施

学校建立了完善的奖助体系，设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学期奖学金等多种奖助学金，还设有勤工助学等校内资助。按照国家政策家庭经济困难学生可在生源地或学校申请国家助学贷款，申请贷款学生在校期间的利息由财政补贴。

第二十三条 颁发证书

符合毕业条件的学生，颁发经教育部统一电子注册的全日制普通高等教育本科毕业证书；符合学士学位授予条件的本科毕业生，授予学士学位。颁发毕业证书及学位证书的学校名称：黑龙江工程学院。

第七章  附则

第二十四条 本章程根据教育部、生源地省级招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十五条 本章程自发布之日起生效。学校以往有关招生工作的要求、政策如与本章程不一致者，以本章程为准。

咨询电话:0451—88028842  88028630

学校网址:http://www.hljit.edu.cn