黑龙江三江美术职业学院2025年招生章程

黑龙江三江美术职业学院

2025年招生章程

第一章  总  则

为进一步规范招生工作程序，确保招生工作按照“依法治招、按章招生”和“公平竞争、择优录取”的指导思想和录取原则，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育部的有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于黑龙江三江美术职业学院全日制普通高职招生工作。

第二条 学院严格遵守并执行国家教育部、省教育厅有关招生工作的方针、政策、法规和纪律要求，严格按照“十公开”、“三十个不得”等工作要求开展招生录取工作，全程接受学院纪检监察部门和上级主管部门的检查与监督，确保公开、公平、公正。对在招生工作中违反工作程序和纪律、徇私舞弊者进行严肃处理，情节严重者，移交司法机关追究刑事责任。

第二章  学院概况

第三条 学院全称为黑龙江三江美术职业学院

办学层次：高职（专科）

办学类型：民办全日制普通高等职业学校

学    制：三年

学院地址：黑龙江省佳木斯市龙佳路1号

哈尔滨教学实习基地：哈尔滨松北区江北中环线19号

北  京教学实习基地：北京市昌平区南口镇

咨询电话：0451-58615601；400-605-6111

传真电话：0451-58615600

邮　　编：154013

学院网址：www.sjmsxy.net.cn

电子邮箱：sjmsxy@163.com

公众号（视频号）、抖音官方账号：黑龙江三江美术职业学院

第四条 黑龙江三江美术职业学院是经黑龙江省政府批准、教育部备案、隶属于黑龙江省教育厅领导的一所集人工智能与软件技术、虚拟现实与室内装饰工程、数字媒体与影视动画、美育教育与AI实用技术、国际联合教育为一体的国家普通高等学校，是黑龙江省唯一纳入国家招生计划的高等美术学院，在全国美术类高职学院中排名前三位。

学院在北京和哈尔滨分别建有教学实习基地。自1980年创办以来，拥有专家、教授、副教授等专业教师 192人，双师型教师达到87%；全力打造艺术设计、美育教育等两个重点专业集群，建设美育、装饰、传媒、动画、IT创意设计等5个特色专业群，16个优势专业，就业率与升本率始终保持在97%以上，留学成功率保持在100%，专升硕的学生保本科保考硕，支持大学生参军入伍。

建校45年来，培养30000多名高水平复合型“能用”人才，深得用人单位器重，有数千名毕业生独立创业，赢得社会各界广泛好评，中央电台电视台与国家级媒体多次报道三江美院先进事迹，联合国教科文组织等国际教育代表团来校考察并洽谈合作，三江美院已进入国际教育交流合作行列，连续多年荣获“全国美育先进集体”等称号。

学院设有：国际学院、中俄联合教育学院、美术教育系、环境艺术工程系、数字传媒系、影视动画系、服装名师工作室；组建了18个选修专业项目工作室；建设有六个实体平台。以上教育体系和平台机构的设置彰显了三江美院在中国特色美术应用教学和培养能力方面具有的优势和特色。

黑龙江三江美术职业学院经省教育厅批准，具有招收国际留学生资格的普通高等学校，从2017年起，先后与俄罗斯后贝加尔国立大学、俄罗斯国立工艺美术大学、韩国江源国立大学、韩国灵山大学等多个国家的大学签署了《联合培养本科生、委托招收硕博留学生合作协议》，并在俄罗斯赤塔市创办有“开物工坊”。如今，国际化办学已成为三江美院鲜明的特色，学院在国际合作、产教融合方面取得丰硕的成果，下一步，我们将以为社会培养需要的人才为目标，继续研究探索互惠互利的国际合作模式，为中外双方合作共赢提供有力支撑和保障。

第五条 学院校训：“重实践、讲效益、求质量、攀高峰”；教学目标：“培养能用型美术人才，使学生掌握创新本领、实现创业回报”；教育方法：“非智力因素教育，创新创业教育，建言献策教育”；教学方式：示范+启发+互动+翻转课堂与课程+写生+项目案例+竞赛；通过“全程实战教学”，实现高水平信息服务与管理人才的培养。为全面实现“入学即创业、学习即创新、毕业即就业”的人才培养战略夯实基础。全力打造具有国际特色的美术高等职业学院。

第三章  组织机构

第六条 为加强对招生工作的领导和管理，学院成立由党委书记、院长、主管副院长和有关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面领导招生工作，集体研究决定招生工作中的重大事宜。

第七条 招生办公室是学院负责招生工作的职能部门，在学院招生工作领导小组的领导下，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学院招生工作的组织实施。

第八条 学院设立招生工作监察办公室，对招生工作实施全程监督。

第四章  招生专业和计划

第九条 学院根据教育部、黑龙江省教育厅核准的年度招生规模及相关规定，结合学院实际情况编制和报送学院分省分专业招生计划，经教育厅核定后向社会公布。

2025年招生专业：艺术设计、动漫制作技术、工业设计、建筑装饰工程技术、建筑室内设计、服装设计与工艺、软件技术、视觉传达设计、环境艺术设计、书画艺术、数字媒体艺术设计、影视动画、全媒体广告策划与营销、美术教育。具体招生专业和招生人数以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的计划为准。

第十条 招考类别：1、艺术类(历史组、物理组)；2、普通类（历史组和物理组）。

第五章  录取原则和办法

第十一条 录取原则：

1、艺术类考生，承认各省术科统考成绩，在文化课成绩达到考生所在省最低控制分数线、术科成绩合格的考生中，按照艺术类专业类别的综合成绩，由高分到低分择优录取。如综合分成绩相同时，则按考生文化课成绩语文、数学、外语排序确定择优录取。

2、文史类与理工类考生，按文化课高考成绩，从高分到低分录取。考生总分相同时，则按单科顺序及分数从高到低进行排序的原则进行录取（单科成绩的排列顺序为：文史类为语文、外语和文科综合、数学；理工类按数学、外语和理科综合、语文）。

3、在实行高考综合改革试点省份的招生录取工作，按照该省公布的改革方案及有关办法执行。投档考生按照“分数优先，遵循志愿”的原则，依据投档成绩从高分到低分择优录取。投档成绩相同时，按相应省确定的同分排序规则进行专业录取。我校对考生无选考科目要求。

4、投档人数不满足成班条件的专业，调剂至同类其他专业录取。

5、对享受加分政策的考生，按各省、自治区、直辖市招生主管部门的规定执行。

第十二条 各专业对录取新生的男女生比例无特殊要求。

第十三条 学院执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》的文件精神，所有专业对考生的身体条件不做额外特殊要求。

第十四条 学院依据考生投档信息中的通讯地址和联系电话，通过邮政特快专递向被录取考生发送录取通知书。

第十五条 学生按学院规定修完教育教学计划规定内容，符合毕业条件的学生，颁发经国家教育部统一电子注册的黑龙江三江美术职业学院全日制普通高等教育毕业证书。可在中国高等教育学生信息网上查询，国家承认学历。

第十六条 学生在录取后可根据专业选择我院3+2统招专升本、3+1统招专升硕以及中俄、中韩专本硕贯通联合培养项目，让学生获得更高的学历提升。

第六章  附则

第十七条 收费标准以省发改、财政部门相关规定执行，项目以学院网站（www.sjmsxy.net.cn）公示为准。

第十八条 学院设有国家奖学金和国家励志奖学金，按照有关政策规定统一评定并发放；家庭经济困难的学生可通过申请国家助学金和勤工助学岗位，通过学院协助办理在校期间免息的每年最高20000元的生源地信用助学贷款或入学后申请办理校园地国家助学贷款等举措顺利完成学业。

第十九条 本章程根据教育部、黑龙江省教育厅当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十条 本章程自修订之日起执行。学院以往有关招生工作的要求、规定如与本章程冲突，以本章程为准。

第二十一条 本章程解释权属黑龙江三江美术职业学院招生办公室。