黑龙江工业学院2025年招生章程

第一章 总则

第一条　为保证学校本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合学校具体情况，特制定本章程。

第二条　学校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条　学校招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第四条　学校全称为黑龙江工业学院，简称黑工院。英文全称为Heilongjiang University of Technology。

第五条　学校办学性质为公办全日制普通高等学校，上级主管部门为黑龙江省教育厅，学校标识码为4123011445。学校对在规定的年限内达到所在专业毕业要求的本科毕业生，颁发黑龙江工业学院普通本科学历证书；符合学位授予条件的，颁发相应门类学士学位证书。

第六条　学校办学地址为黑龙江省鸡西市鸡冠区和平南大街99号。

第二章　组织机构

第七条　为加强招生工作管理，学校设立招生委员会，委员会下设本科招生工作领导小组，全面负责本科招生工作，研究审定年度分专业招生计划和招生章程，协调解决招生录取工作中的重大事宜。

第八条　学校招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。

第九条　学校纪委对招生全过程实施监督。

第三章　招生计划与录取规则

第十条　学校根据教育部、黑龙江省教育厅核准的年度招生规模及规定，综合考虑各省（自治区、直辖市）的生源数量、生源质量、人才需求和毕业生就业等情况，合理编制和报送分省分专业招生计划，经黑龙江省教育厅和教育部审批后，通过各省级招生考试机构、学校招生网站和招生简章等形式向社会公布。

第十一条　体检标准参照执行教育部、原卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定。

轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：能源化学工程、学前教育、体育教育专业。

色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：能源化学工程、学前教育、体育教育、环境设计、矿物加工工程专业。

不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：能源化学工程、学前教育、体育教育、环境设计、矿物加工工程、商务经济学、工程造价、市场营销、财务管理专业。

第十三条　招生录取工作执行教育部规定的“学校负责，省级招办监督”的录取体制，在教育部领导下，由各省（自治区、直辖市）招生委员会统一组织录取。

第十四条　按照各省（自治区、直辖市）招生管理部门的规定和要求设置投档比例。按照顺序志愿投档的批次，调档比例控制在招生计划的120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例设置为招生计划的100%。学校不设预留计划。

（一）普通类专业录取原则

在非高考综合改革省份，按照理工类、文史类分类录取。在高考综合改革试点省份，按其高考改革方案相关规定进行录取，考生须满足填报志愿专业选考科目要求。

采取“分数优先、遵循志愿”的方式安排专业，专业之间不设专业志愿级差。若同一专业考生中录取最低分出现平行分，则按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取。当考生投档成绩达到学校最低录取分数线，且无法满足所填报的专业志愿时，对于服从专业调剂的考生，学校充分参考学生综合素质评价信息，在未完成计划的专业中按照分数从高到低进行调剂，对于不服从专业调剂的考生作退档处理。

（二）艺术类、体育类专业录取原则

学校艺术类、体育类专业不组织校考，专业课使用生源省份（自治区、直辖市）统考成绩。若生源省份（自治区、直辖市）有明确的投档规则，则按其投档规则执行；若无明确的投档规则，按以下投档规则执行：

对实行顺序志愿投档的省份，在文化课成绩、专业课成绩均达到学校所在生源省份所在批次最低控制分数线后，按专业课成绩由高到低择优录取。若同一专业考生中录取最低分出现平行分，则按文化课总分、语文、数学、外语、综合从高到低排序录取。

对实行平行志愿投档的省份，采取“分数优先、遵循志愿”的方式安排专业，专业之间不设专业志愿级差。若同一专业考生中录取最低分出现平行分，则按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取。

学校在河南省艺术类考生投档按考生文化课成绩*50%+考生专业省统考成绩/300*750*50%计算综合分，计算公式为：高考文化课成绩*0.5+专业省统考成绩*1.25。录取时若综合分相同，依次按照语文成绩，数学成绩排序。体育类录取规则为在文化课成绩和专业课成绩双过线的基础上，按专业成绩排序录取，若同一专业考生中录取最低分出现平行分，则按文化课总分、语文、数学、外语、综合从高到低排序录取。如河南省本年度对艺术类、体育类有明确的投档规则，则按其规定的投档规则执行。

第十五条　学校对符合国家照顾政策，享受加分、降分政策的考生，录取分专业时予以承认，以考生投档成绩作为专业录取依据。

第四章　其他

第十六条 学校按照黑龙江省教育厅、黑龙江省财政厅、黑龙江省物价局的批复标准收取学费和住宿费。

第十七条　根据教育部有关规定，学校将对入学新生的基本信息进行核查。对存在弄虚作假、徇私舞弊，骗取高考加分资格或企图冒名顶替入学的新生，按照教育部规定，坚决取消其入学资格，已报到入学的取消学籍，不予新生学籍电子注册，并报生源所在省级招生考试机构记入其高考诚信电子档案；同时要配合公安、纪检监察等部门一查到底，依法依纪追究有关人员的责任。

第十八条　学校严格落实教育部关于信息公开的相关要求，确保招生章程、招生资格、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息按规定公开。

第十九条　学校不委托任何中介机构、组织或个人从事招生活动，考生及家长谨防受骗。

第二十条　学校设立包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等奖励品学兼优的学生；学校为家庭经济困难学生提供新生入学绿色通道帮助；学校可为部分经济困难学生提供勤工助学帮助；学校还为经济困难学生家庭脱贫提供远程、近程科技指导与服务。

第二十一条　咨询电话：0467-2395188、2395178、2395121；监督举报电话：0467-2395107、2395108；网址：http://zs.hljut.edu.cn或https://www.hljut.edu.cn。

第二十二条　通信地址：黑龙江省鸡西市鸡冠区和平南大街99号；邮政编码：158100。乘车路线：鸡西西站前乘坐高铁公交1号线，鸡西火车站或汽车站前乘1路、2路、28路公共汽车到黑龙江工业学院站下车即到。

第五章　附则

第二十三条　本章程将根据教育部、生源地省级招生管理部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第二十四条　本章程自公布日起生效，由黑龙江工业学院招生办公室负责解释。