齐鲁理工学院2025年普通高等教育招生章程

第一章  总则

为保证齐鲁理工学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于齐鲁理工学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 齐鲁理工学院招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体美全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 齐鲁理工学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章  学校概况

第四条 学校全称：齐鲁理工学院。

第五条 学校代码：13998

第六条 学校办学层次及类型：本科，民办普通本科高校

第七条 学校地址：山东省济南市经十东路3028号。

曲阜校区：山东省曲阜市有朋路105号。

第三章  组织机构

第八条 学校招生工作委员会（招生工作领导小组），统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作委员会（招生工作领导小组）下设招生办公室，负责学校招生的日常工作。

第九条 学校纪委（招生监督小组）负责对招生工作全过程监督。

第四章  招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省级教育招生主管部门核定为准。通过各省级招生主管部门、学校招生简章、学校网站等形式向考生公布。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 我校英语专业外语语种为英语，其它专业不限制外语语种。我校日常教学公共外语科目为英语。

第十三条 无男女比例限制。

第十四条 考生思想品德考核须合格。对考生体检身体健康要求：执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件规定。

第十五条 录取原则：依据各省(市、自治区)教育厅、考试院有关规定比例投档。高考改革省份按照分专业计划数投档考生分配专业，分专业组投档的省份调整组内计划满足第一专业；非高考改革省份专业志愿分配按照“分数优先”原则进行。进档考生按照高分到低分排序录取。不符合录取条件或专业志愿确实无法满足且不服从专业调剂的，作退档处理。

艺术专业录取规则：山东省艺术类考生按照《山东省2025年普通高等学校艺术类专业招生工作实施方案》执行。美术类专业、书法学专业认可山东省统考成绩。进档考生按照综合成绩由高到低择优录取。

其它省份按照相应省份文件要求执行。美术类专业按照各省份投档成绩择优录取，书法学专业按照投档成绩择优录取（可以用专业成绩投档的按专业投档成绩择优录取）。

考生如对专业分配有疑问，由我校负责解释。

第十六条 录取结果的公布渠道：录取结果按教育部统一要求及各省统一规定的形式公布，也可登陆齐鲁理工学院招生网查询。凡被录取的考生均由我校发放正式的录取通知书。

第五章  收费标准及资助政策

第十七条  收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照省财政厅、省教育厅等5部门印发的《山东省学生资助资金管理办法》(鲁财科教〔2022〕17号)以及相关的最新规定执行。

第六章  资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在院系提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，由学校颁发齐鲁理工学院普通高等教育本科或专科学历证书，享受国家普通高等学校毕业生待遇；对符合学士学位授予条件的本科学生，颁发齐鲁理工学院学士学位证书。

第七章  其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律、法规和上级有关政策不一致的，以国家法律、法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生咨询电话：0531-61330555 61330666 61330777

招生监督电话：0531-85592026

学校网址：http：//www.qlit.edu.cn

通信地址：山东省济南市经十东路3028号

邮政编码：250200

第二十五条 本章程由齐鲁理工学院招生办公室负责解释。