齐齐哈尔医学院2025年普通本科高等教育招生章程

第一章　总  则

第一条　为保证我校招生工作的顺利进行，规范招生录取行为，维护考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律,依据教育部及各省（自治区、直辖市）教育主管部门关于普通高等学校招生工作的相关规定，结合我校招生工作的具体情况，特制定本招生章程。

第二条　学校中文全称为：齐齐哈尔医学院，是经教育部批准的省属公办全日制本科院校,主管部门为黑龙江省教育厅。对在规定的年限内达到毕业要求者，颁发齐齐哈尔医学院毕业证书；符合学校本科学位授予规定者，颁发学士学位证书。

第三条　我校招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则开展工作，并接受纪检监察部门、考生、家长及社会各界的监督。

第二章　组织机构及工作职能

第四条　我校设立招生工作委员会，负责制定招生章程、招生战略、招生政策，确定招生规模和调整专业招生计划，讨论决定招生重大事宜、领导和监督招生工作。招生工作委员会由学校校级领导、学科专家及相关部门负责人组成。招生工作委员会主任由学校党委书记、校长担任。

第五条　招生工作委员会下设招生工作小组，负责学校普通本科招生的管理工作。

第六条　学校设立招生工作监督领导小组，对招生工作实施监督。监督领导小组办公室设在纪委办公室，学校纪委书记任组长。

第三章　招生工作人员必备条件与工作纪律

第七条　招生工作成员必须具备以下条件：

1、熟悉招生录取工作有关政策、法规和程序；

2、工作认真负责，作风正派；

3、有较强的原则性和组织纪律性。

第八条　招生工作人员要严格执行招生工作“六不准”：

1、不准违反国家有关招生规定；

2、不准徇私舞弊、弄虚作假；

3、不准采取任何方式影响、干扰招生工作正常秩序；

4、不准协助、参与任何中介机构或个人组织的非法招生活动；

5、不准索取或接受考生及家长的现金、礼品及有价证券；

6、不准以任何理由向考生及其家长收取与招生录取有关的任何费用。

第四章　录取原则

第九条 学校本科招生以全国普通高等教育招生考试成绩为主要依据，综合衡量考生的德、智、体、美、劳，择优录取。

第十条 考生身体健康状况必须符合国家教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求。新生入学后，学校将对新生进行体检复查，对不符合专业要求的，将调整到符合条件的专业。学校具体招生专业体检要求限定如下：

1、轻度色觉异常（俗称色弱）、色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不予录取的专业包括：医学类（临床医学、精神医学、医学影像学、预防医学、口腔医学、护理学、助产学、康复治疗学、医学检验技术、医学影像技术、生物医药数据科学、药学、药物制剂、临床药学、中药学）、化工与制药类（制药工程）、工学类（生物医学工程）、理学类（应用心理学）等专业。

2、单一颜色不能识别者（不能准确识别红、黄、绿、兰、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形），除包括色弱、色盲不予录取的专业外，还包括公共管理类（公共事业管理、健康服务与管理）专业也不予录取。

3、其他体检要求限定情况详见《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

第十一条 投档比例：投档比例按各省（自治区、直辖市）招生主管部门规定执行。

第十二条 加分政策：对享受加分政策的考生，可按各省（自治区、直辖市）招生主管部门的规定进行投档。

第十三条 专业录取原则：学校各志愿、各专业间不设级差分。投档成绩（含政策加分）作为专业录取依据，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，先志愿后调剂的顺序进行录取。

第十四条 投档成绩相同考生专业录取原则：按照各省级招办的投档排序规则确定优先录取顺序；若无排序规则，参考语文、数学、外语的顺序进行专业录取。

第十五条 对于进档考生，其所填报的专业志愿均无法满足时，且服从专业调剂者，调剂办法为：高考改革省份考生，将被调剂到我校同一专业组内招生计划未录满的专业；非高考改革省份，在有专业志愿的考生录取结束后，调剂到缺额专业；不服从专业调剂者，均作退档处理。

第十六条 各批次专业录取最低分数线不低于各省（自治区、直辖市）相同批次录取控制线。

第十七条 男女比例要求：各专业录取无男女比例限制。

第十八条 退档要求：按各省（自治区、直辖市）规定的退档原因执行。

第十九条 提前批订单定向免费医学生只招收农村籍考生。

第五章  专业调整、计划执行及预留计划

第二十条 学生在校学习期间，可根据教育部、省教育厅和学院的有关政策申请专业调整。

第二十一条 学校招生计划按照黑龙江省教育厅核准的分省分专业招生计划执行。具体招生专业和招生人数以生源所在省级招生管理部门公开发布的信息为准。

第二十二条 学校2025年不设预留计划。

第六章　公布录取结果及报到

第二十三条 录取结果由生源地省（自治区、直辖市）主管部门公布。

第二十四条 凡符合我校入学条件的考生，经所在各省（自治区、直辖市）招生主管部门批准录取后，学校即向其发放录取通知书，录取通知书一律以EMS邮件方式寄出。

第二十五条 新生持学校发放的录取通知书在规定时间内来校报到，对未经同意逾期两周不报到者，视其为自行放弃入学资格。

第二十六条 新生入校后，将依据教育部有关文件规定进行新生资格审查，对不符合录取条件的考生一律予以退回。

第七章　学杂费和奖贷助学金等

第二十七条 齐齐哈尔医学院按黑龙江省发展和改革委员会和黑龙江省财政厅核定的收费标准对学生收取学费及其它相关费用。

第二十八条 学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、学校奖学金、校友奖学金、勤工助学岗位、临时困补等多项奖学金和资助政策。家庭经济困难学生可申请办理国家助学贷款，相关内容在随录取通知书发放的《齐齐哈尔医学院本科生资助政策简介》有详细介绍。新生报到前学校不予发放任何补助。

第八章 联系方式

第二十九条 联系方式如下：

院校标识码：4123011230

学校地址：齐齐哈尔市建华区卜奎北大街333号（邮编161006）

学校网址：https://www.qmu.edu.cn

招生办网址：https://zhaosheng.qmu.edu.cn

咨询电话：0452-2664111；0452-2664222

第九章 附  则

第三十条 本章程适用于2025年齐齐哈尔医学院普通本科高等教育招生录取工作。

第三十一条 本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相矛盾，以国家法律、法规和上级有关政策为准。

第三十二条 学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程矛盾，以本章程为准。

第三十三条 学校未委托任何中介机构和个人代办招生事宜，有关招生录取工作请直接与学校招生就业处联系。

第三十四条 对以学校名义进行非法招生活动的中介机构和个人，学校保留依法追究其法律责任的权利。

第三十五条 本章程由齐齐哈尔医学院招生就业处负责解释。