齐齐哈尔高等师范专科学校2025年招生章程

第一章  总 则

第一条 为进一步规范招生工作程序，做到依法治招，按照“公平竞争、公正选拔、全面考核、综合评价、择优录取”的指导思想和原则顺利开展招生录取工作，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和黑龙江省教育厅的有关规定，结合学校实际情况,制定本章程。

第二条 学校名称：齐齐哈尔高等师范专科学校（国标代码：4123010238）。

第三条 公办全日制普通高等学校。

第四条 办学层次：专科。

第五条 学校地址:黑龙江省齐齐哈尔市民航路566号。

第六条 颁发证书：普通高等学历证书（校名：齐齐哈尔高等师范专科学校）。

第七条  业务主管部门：黑龙江省教育厅。

第二章 学校概况

第八条 齐齐哈尔高等师范专科学校前身为始建于1906年（清光绪三十二年）的省城齐齐哈尔前汉义学设立的师范速成班，1914年更名为省立第一师范学校，素有“龙江师范第一校”的美誉。

她坐落在被誉为“世界大湿地，中国鹤家乡”的国家重要装备工业基地、中国绿色食品之都---齐齐哈尔。

学校秉承“敦品砺学、重教爱校、求精务实、为人师表”校训和“学高为师、身正为范”良好师德风尚，立德树人、立教报国，培养十万学子，遍布全国各地，为民族解放、国家建设和改革开放作出了重要贡献。是教育部幼儿教师国家培训基地、省内唯一农村学前教育研究基地，承担国省两级幼儿教师“国培计划”任务,是黑龙江省骨干高等职业院校，获得“省级文明单位标兵”。

学校面向全国21省（自治区、直辖市）招生，现有全日制在校生8700余人。共开设学前教育、特殊教育、汽车制造与试验技术等师范类和非师类专业28个，其中，中央财政、教育部重点支持专业2个，省级重点建设专业7个，省高水平专业群一个。

第九条 学校设有基础教育一系、基础教育二系、学前与特殊教育系、体育系、职业技术系、艺术传媒系、思想政治理论课科学教研部七个教学单位。

第十条 2025年学校招生专业有28个，其中师范类专业12个，分别为：学前教育、特殊教育、早期教育、小学教育、小学语文教育、小学数学教育、小学英语教育、小学道德与法治教育、音乐教育、美术教育、体育教育、现代教育技术；非师类专业16个，分别为：陶瓷设计与工艺、数字媒体艺术设计、播音与主持、现代流行音乐、空中乘务、高速铁路客运服务、汽车制造与试验技术、心理咨询、大数据与会计、旅游管理、电子商务、计算机应用技术、环境监测技术专业、机械制造及自动化、新能源汽车技术、智慧健康养老服务与管理。

第三章  报考专业要求

第十一条小学英语教育专业只招英语考生。高速铁路客运服务和空中乘务专业的考生需满足女生身高要求160cm—175cm，男生身高要求170cm—185cm；五官端正，体型匀称，身体裸露部位无明显疤痕。

第四章 录取原则

第十二条 按照教育部及各省级招生考试管理部门的有关政策规定录取，坚持德、智、体、美、劳全面衡量，择优录取的原则。

1、普通类专业：对进档考生按“分数优先”的规则，按其所报专业志愿顺序分配专业。若考生文化课成绩（含照顾政策分）相同时，依次按考生语文数学两科之和、语文、数学、外语成绩择优录取。当考生成绩无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，予以录取未完成计划专业；若考生不服从专业调剂，则作退档处理。

2、艺术类专业：文化课成绩和专业课省级统考成绩达到生源地最低录取分数线，按进档考生的综合分从高到低的录取规则，按其所报专业志愿顺序分配专业。若考生综合分相同时，依次按考生语文数学两科之和、语文、数学、外语成绩择优录取。当考生综合分无法满足其所填报的专业志愿时，若考生服从专业调剂，予以录取未完成计划专业；若考生不服从专业调剂，则作退档处理。

3、体育类专业：文化课成绩和术科成绩达到生源地最低录取分数线，按综合分择优录取。综合分相同时，按术科成绩择优录取；术科成绩相同时，依次按考生语文数学两科之和、语文、数学、外语成绩择优录取。

第十三条 加分政策说明：按生源地省级招生考试管理部门规定执行。

第十四条 录取方式：实行计算机网上远程录取方式，生源地省级招生办考试管理部门提供的考生电子档案为网上录取新生的依据。

第十五条 按1:1进行投档。

第十六条 录取时无男女比例限制。

第十七条 体检要求：按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

第十八条 录取工作结束后，学校以生源地省级招生考试管理部门录取数据为依据，寄发录取通知书。考生档案由考生自己报到时携带，具体要求根据生源地省级招生考试管理部门规定办理。

第五章 奖学金及帮困工作

第十九条 学校按国家相关规定设立相应的奖助学金等资助项目。家庭经济困难的新生可按要求持生源地贷款相关证明或《高等学校学生及家庭情况调查表》，通过“绿色通道”办理入学手续。学校协助家庭经济困难的学生办理生源地和校园地国家助学贷款；学生还可通过申请、学校审批后，参加校外外勤工助学岗位等解决学习、生活中的困难。

第六章 其 它

第二十条 为做好新生入学资格核查和学籍注册工作，切实保护学生权益、维护高等学校办学秩序，在新生报到时对新生入学资格进行初步审查，审查合格的办理入学手续，予以注册学籍。

第二十一条 学校根据黑龙江省物价局、黑龙江省财政厅下发的有关文件规定收取学费。

第二十二条 学校自觉接受社会各届监督，负责处理和协助处理招生有关问题。

第二十三条  学校网址：http://www.qqhrtc.com

招生网址： http://www.qqhrtc.com/zsw/

招生咨询电话：0452-2409077、2409088、手机：17382826567

第二十四条  本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。本章程由齐齐哈尔高等师范专科学校招生办公室负责解释，未尽事项可来电来函了解咨询。