齐鲁医药学院2025年普通高等教育招生章程

第一章 总则

为保证齐鲁医药学院2025年招生工作的顺利进行，维护学校和考生合法权益，根据教育部及山东省有关规定，结合学校实际，制定本章程。

第一条 本章程适用于齐鲁医药学院2025年普通高等教育招生工作。

第二条 齐鲁医药学院2025年招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体美劳全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

第三条 齐鲁医药学院2025年招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。

第二章 学校概况

第四条 学校全称：齐鲁医药学院

第五条 学校代码：10825

第六条 学校办学层次及类型：本科，民办普通高等学校

第七条 学校地址：山东省淄博市大学城人民西路1678号

第三章 组织机构

第八条 学校招生工作领导小组，统一领导、组织和协调全校的招生工作，决定相关重大事项。学校招生工作领导小组下设招生办公室，负责学校2025年招生的日常工作。

第九条 学校纪委负责对2025年招生工作全过程监督。

第四章 招生与录取

第十条 招生计划：招生专业和招生计划以各省教育招生主管部门核定为准。

第十一条 学校在省级招生部门的监督下，全面考核，公平、公正、择优录取。

第十二条 外语语种：不做限制（我校公共外语为英语、日语、俄语）

第十三条 男女比例：我校所有专业录取时无男女比例限制。

第十四条 思想品德及身体健康状况：拥护中华人民共和国宪法和法律法规，拥护中国共产党领导和社会主义制度，品行端正，遵纪守法。对相关专业的体检要求，执行教育部《普通高等学校招生体检工作的意见》的相关规定。其中轻度色觉异常（俗称色弱）和色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）者，我校不予录取的专业为生物医学工程、应用心理学、食品科学与工程专业和药学类、医学类各专业。

第十五条 录取原则：

（一）按照各省市志愿设置和投档的原则开展录取工作，我校认可各省级招生管理部门按教育部规定出台的有关加分政策。

（二）在实行高考综合改革，按照专业进行投档的省份，按照考生所在省份的投档原则，对符合录取条件的考生直接录取到所填报的专业。

（三）在实行高考综合改革，按照专业组进行投档的省份，我校按照平行志愿“分数优先、遵循志愿”的原则在专业组所包含的专业中录取，即：投档考生按投档成绩由高到低，依次根据考生所报专业志愿确定录取专业；当考生投档成绩达不到所报专业分数时，如果考生服从专业调剂，学校根据投档成绩调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录满。对于所报专业均录满且不服从专业调剂的考生，做退档处理。

（四）在未实施高考综合改革的省份，按照平行志愿进行录取的省份，以“分数优先、遵循志愿”的原则进行录取。

第十六条 录取结果公布渠道：录取结果按招生主管部门规定的形式公布。

第五章 收费标准及资助政策

第十七条 收（退）费按照省发展改革委、省教育厅、省市场监管局《关于规范民办高校收费管理的通知》（鲁发改价格〔2024〕608号）有关规定执行。

第十八条 学校通过奖、贷、助、补、免等多种资助方式帮助学生完成学业。家庭经济困难学生可申请助学贷款、“绿色通道”、奖助学金、学费减免、勤工助学等资助项目。资助条件和标准由学校根据学生家庭经济情况，按照《山东省学生资助资金管理办法》（鲁财科教〔2022〕17号）以及相关的最新规定执行。

第六章 资格审查及证书颁发

第十九条 录取新生要按照录取通知书要求按时报到，不能按时报到的应向所在学院提出书面申请，经同意后方可延期报到，对未经学校同意逾期两周不报到的考生，视为自行放弃入学资格。

第二十条 新生入校后，学校按照教育部的有关规定进行入学资格复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假冒名顶替者，一律取消其入学资格。

第二十一条 对达到毕业要求的毕业生，颁发齐鲁医药学院普通高等教育本（专）科学历证书；符合学士学位授予条件的授予相应的学士学位。

第七章 其他

第二十二条 学校不委托任何机构和个人办理招生相关事宜，请考生及家长谨防上当。

第二十三条 本章程与国家法律法规和上级有关政策不一致的，以国家法律法规和上级有关政策为准。未尽事宜，按上级有关规定执行。

第二十四条 学校联系方式：

招生咨询电话：0533-4318888、2829111

招生监督电话：0533-2829000

学校网址：http://www.qlmu.edu.cn

通信地址：山东省淄博市大学城人民西路1678号

邮政编码：255300

第二十五条 本章程由齐鲁医药学院招生办公室负责解释。